”Här är den här gemensamma riktningen: får utföras”
Hur en strategiimplementering upplevs av de som genomför förändringen
i sina banker

Veera Lammes
Pro gradu-avhandling i Organisation och ledning
Handledare: Mika Mård
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
2020

Åbo Akademi - fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Veera Lammes
Arbetets titel: ”Här är den här gemensamma riktningen: får utföras”. Hur en
strategiimplementering upplevs av de som genomför förändringen i sina banker.
Handledare: Mika Mård

Världen i dagsläget är kontinuerligt föränderlig. Förändringar sker således allt oftare även i
olika organisationer på grund av förändrade omständigheter. Särskilt finansbranschen och
organisationer som är verksamma inom den har upplevt stora omställningar (exempelvis på
grund av digitaliseringen) under de senaste åren, och det kommer att ske ytterligare
förändringar också i framtiden.
I min studie tar jag reda på hur chefer och mellanchefer upplever processen att implementera
en ny strategi som är planerad av organisationens huvudkontor. De olika cheferna som
intervjuades arbetar alla i samma organisation, men på olika banker som tillhör till
organisationen. Respondenterna är chefer eller mellanchefer beroende på ifall deras
arbetsplats är på en stor bank eller på en mindre bank; de större bankers respondenter är
mellanchefer, medan de minsta bankernas respondenter är verkställande direktörer på sina
banker. Dessa personer är ansvariga för genomförandet av en strategiförändring som
huvudkontoret har planerat för hela organisationen, och förändringen ska genomföras inom
en viss tidsram. Denna tidram var kalenderåret 2019, och i början av år 2020 ska strategin
vara ibruktagen i hela organisationen.
Studien jag har gjort är kvalitativ, och data samlades in med hjälp av sju stycken intervjuer.
Respondenterna som intervjuades är från de största och de minsta bankerna som hör till
organisationen, vilket möjliggör jämförandet av chefernas upplevelser på de största och de
minsta bankerna. Storlekarna på de olika bankerna varierar, de minsta banker har under 10
anställda, medan de största banker har flera hundra anställda.

Resultatet visar nyansskillnader mellan de största och de minsta bankernas respondenter: de
största bankernas respondenter är i genomsnitt nöjdare med förändringen och med
huvudkontoret än de minsta bankers respondenter. Det kan förklaras med att större banker
har mer nytta av den nya strategin, eftersom den underlättar kommunikationen när större
mängder anställda engageras och aktiveras till strategiarbetet. De minsta bankerna upplever
inte att den nya strategin skulle påverka deras dagliga arbete i särskilt hög grad, eftersom
deras arbetsgemenskap är väldigt olik än vad den är på de större banker.

Nyckelord: strategiimplementering, sensemaking, strategiförändring

Datum: 10.2.2020

Sidantal: 89

Innehållsförteckning

1

2

7

Inledning
1.1 Problemområde

9

1.2 Syfte

11

1.3 Organisationens bakgrund

12

1.4 Avhandlingens upplägg

13

1.5 Avgränsningar

14

1.6 Sammanfattning

16
17

Teori
2.1 Strategiimplementering

18

2.2 Sensemaking

24

2.2.1

Kommunikation

2.3 Sammanfattning
3

Metod

28
30
31

3.1 Val av metod

31

3.2 Val av organisation

32

3.3 Intervjuer

34

3.4 Hantering av materialet

36

3.5 Praktiskt tillvägagångssätt

37

3.6 Etiska avväganden

39

3.7 Trovärdighet och kvalitet

41

3.8 Sammanfattning

41

4

43

Empiri
4.1 De största bankerna
4.1.1

Respondenterna från de största bankerna

44

4.1.2

Åsikter om förändringen

45

4.1.3

Om strategiimplementeringen

48

4.1.4

Gällande huvudkontoret

52

4.1.5

Sammanfattning: de största bankerna

54

4.2 De minsta bankerna

6

55

4.2.1

Respondenterna från de minsta bankerna

55

4.2.2

Åsikter om förändringen

56

4.2.3

Om strategiimplementeringen

59

4.2.4

Gällande huvudkontoret

62

4.2.5

Sammanfattning: de minsta bankerna

65

4.3 Sammanfattning av empirin
5

44

Analys

65
66

5.1 Tankar som strategiförändringen väckte

66

5.2 Skillnader mellan de största och de minsta bankerna

69

5.3 Likheter mellan de största och de minsta bankerna

71

5.4 Sammanfattning

71

Slutdiskussion och resultat

72

6.1 Forskningsfrågor, syften och slutsatser

72

6.2 Resultat

74

6.3 Kritik mot studien

74

6.4 Förslag till vidare studier

75

Källor

76

Bilaga 1 - Respondenterna

85

Bilaga 2 - Intervjuguiden på svenska

86

Bilaga 3 - Intervjuguiden på finska

88

1 Inledning

Marknaderna förändras hela tiden, och medvetna organisationer anpassar sig till
förändringarna så fort som möjligt - vissa försöker till och med förutspå förändringar
och förbereda sig för dem på förhand. Ett sätt att anpassa sig till förändringar är att
uppdatera organisationernas strategier enligt de omständigheter som råder. En strategi
fungerar som gemensamma riktlinjer inom en organisation, och rätt använd styr den de
olika delarna inom organisationen i en och samma riktning (Nordell, 2016). För att en
strategi blir en viktig del av organisationens verksamhet bör den vara bekant för
medlemmarna i organisationen (Hyppänen, 2013). Ifall organisationsmedlemmarna inte
känner till strategin, är den inte till någon nytta (Hyppänen, 2013). Detta stämmer även
då en ny strategi tas i bruk: varje organisationsmedlem bör känna till den nya strategin
och implementera den till sitt dagliga arbete (Hyppänen, 2013). Enligt Isabella (1990)
är en snabb och effektiv strategiimplementering en relativt vanlig utmaning

för

organisationer i nuläget.
I denna avhandling har jag studerat hur en strategiimplementering på en
bankorganisation upplevs av chefer som är ansvariga för dess genomförande.
Organisationen jag studerat är en aktör på finska finansmarknaden, och består av tiotals
självständiga banker – tillsammans formar de alla en stor organisation. Organisationen
styrs till en viss mån av huvudkontoret, men bankerna bestämmer i sista hand själv om
sina ärenden. Strategiförändringen är planerad av huvudkontoret, och tidsramen för dess
genomförande och ibruktagning i för alla banker som tillhör till organisationen var
kalenderåret 2019.
En organisation kan definieras som ett människoskapat samarbetssystem som strävar
efter att nå vissa mål (Juuti, 2006). Organisationer existerar alltså för att det finns (eller
har någon gång funnits) ett behov att uppnå något mål. Utöver målet som i första plats
har fått någon att grunda en organisation, finns det också tilläggsmål inom
organisationen, exempelvis mindre milsten som hjälper organisationen att uppnå det

Veera Lammes

7

största målet. Detta leder till att organisationer har i praktiken alltid en strategi som
beskriver på ett sätt önskan om organisationens framtid och ofta presenterar en plan med
olika handlingar som krävs för att uppnå den (Kärnä, 2014; Nordell, 2016) . Enligt
Puusa, Reijonen, Juuti och Laukkanen (2014) kan strategi ses exempelvis som
riktningen som organisationen har för en längre period, eller som ett sätt som en
organisation planerar utnyttja sina resurser i en föränderlig omgivning.
En stor organisation har ofta en koncernstrategi och flera mindre verksamhetsstrategier
för de skilda enheterna inom organisationen (Puusa, Reijonen, Juuti & Laukkanen,
2014): marknadsföringsstrategi, IT-strategi, strategi för samhälleliga relationer, och så
vidare. En strategi är alltså en riktlinje för organisationen eller för någon av dess delar
och strategin bestämmer organisationens riktning och fungerar som stöd i planerandet
och beslutsfattandet (Puusa, Reijonen, Juuti & Laukkanen, 2014). Det är svårt att
förutspå på förhand hur en strategi kommer att fungera i framtiden, och ifall strategin är
fortfarande relevant efter några verksamhetsår. Enligt Hyppänen (2013) är strategin
alltid kopplad till den tidpunkten då den är skapad.
”Strategy is ultimately about what is done and what is not done.”
(Balogun, Huff & Johnson, 2003)
Eftersom marknaderna förändras snabbt i dagsläget krävs det också förändring även av
organisationerna, ifall de vill hållas med i marknadernas takt. Detta har lett till att i
organisationer där det finns kundbetjäningsuppgifter har beslutsfattande ofta förts ut så
nära kunden som möjligt, för då är organisationen snabbare och mera flexibel (Viitala,
2014). Detta betyder att en enskild anställd har i genomsnitt mera möjligheter att fatta
självständiga beslut för att betjäna kunderna så bra som möjligt: allting måste inte
godkännas av cheferna mera, utan kundservicen har blivit smidigare. Stora och styva
organisationer anses vara gammalmodiga enligt Juuti (2006) och således också mindre
trendiga än dagslägets ideala organisationer som fattar beslut smidigt och snabbt, och
reagerar kvickt på olika utmaningar som organisationen stötter på regelbundet.
Organisationer och dess verksamhet existerar idag i en värld med konstant förändring,
kaos och olika överraskningar, till vilka organisationer borde anpassa sig kvickt (Viitala,
2014). Ett sätt att göra det är att uppdatera organisationens strategi, vilket fungerar som
organisationens riktning (Reijonen, Juuti & Laukkanen, 2014). Strategier utvecklas dock

Veera Lammes

8

ofta av organisationens högsta ledning, ofta utan att konsultera de anställda (Manka &
Manka, 2016). Att alla i organisationen (i stora organisationer är det mera realistiskt att
inkludera några representanter från de olika delarna av organisationen) skulle bidra och
få delta i utvecklandet är bästa alternativet, eftersom de anställda ofta håller
strategiarbetet på en konkret nivå, och planen blir inte för abstrakt med tanke på dagligt
arbete (Hyppänen, 2013; Manka & Manka, 2016). Ifall enbart ledningsgruppen deltar i
strategiarbetet och utvecklandet av en ny strategi, finns det en risk att strategin inte berör
det dagliga arbetet så mycket som den borde (Hyppänen, 2013). Enligt Hyppänen (2013)
har strategiarbetet förändrats i Finland under 2000-talet, och nuförtiden är det vanligt att
hela personalen deltar i skapandet av strategin – antingen i sin helhet eller genom att
välja representanter från varje avdelning i organisationen.

1.1 Problemområde
Problemet för denna avhandling är att ta reda på hur mellanchefer upplever processen
att implementera en ny strategi.

I min avhandling

studerar jag hur en

strategiimplementering upplevs av de personer som förankrar den nya strategin i sin
organisation, i det här fallet en bankorganisation som består av flera självständiga banker
på olika håll i Finland. Den nya strategin som ska tas i bruk är skapad av huvudkontoret,
och personerna som är ansvariga för förankringen av nya strategin på sina banker har
inte fått påverka slutresultatet. Istället arbetar de med en färdigt planerad och bestämd
strategi. Väcker strategins ursprung tankar hos de ansvariga, eftersom strategin har
planerats av huvudkontoret? Den nya strategin kallas för förtydligandet av strategin
istället för en ny strategi eller strategiförändring – väcker ordvalet tankar hos de centrala
personerna?
Stora förändringar i stora organisationer är helheter som är ofta viktiga att genomföra
relativt kvickt, noggrant, och slutresultatet bör vara sammanhängande (Hyppänen,
2013). I verkligheten är större organisationers förändringar ofta långsamma att
genomföra, och förändringen sker sakta (Vaara, 2002). Organisationer har inte ofta råd
att helt stoppa med all annan verksamhet för att fokusera sig på genomförändet av
förändringen, även om den skulle vara viktig - exempelvis ibruktagning av ett nytt
system för CRM eller motsvarande. Samma gäller implementeringen av en ny strategi,

Veera Lammes

9

även om strategin skulle avvika avsevärt från den förra strategin. Organisationen borde
kunna fortsätta med sin normal verksamhet och betjäna sina kunder kontinuerligt och
utan avbrott också under implementeringsprocessen. Särskilt sammanhängande kvalité
på kundbetjäning är viktig med tanke på organisationens rykte och image (Puusa,
Reijonen, Juuti & Laukkanen, 2014). Kunderna och samarbetsparterna gör snabba
bedömningar på basis av den service som de får, och ifall kvaliteten på servicen varierar
kraftigt inom organisationen, kan det uppstå problem med kunderna. Finansbranschen
och banksektorn har redan gått igenom en väldigt stor förändring i samband med
digitaliseringen (Brown, 2005; Suoninen, Pirttilä-Backman, Lahikainen & Ahokas,
2010), vilket berörde också organisationen jag har studerat för min avhandling. Fastän
förändringen inte var lika stor denna gång, var den ändå betydelsefull för organisationen
och påverkar dess verksamhet.
Förändringar belastar alltid de anställda i organisationen som genomgår en
förändringsprocess (Mauno, Huhtala & Kinnunen, 2017). Med tanke på arbetstrivseln
är det viktigt att varje anställd känner till sin roll i organisationen (Kaufmann &
Kaufmann, 2005), och känner till strategin på en sådan nivå som krävs för den uppgift
som den anställda har. Olika arbetsuppgifter kräver förståelse av strategin på olika
nivåer (Hyppänen, 2013): en anställd som jobbar med marknadsföring måste behärska
strategin, medan en anställd med back office-uppgifter som inte har direkt kontakt med
organisationens kunder eller samarbetsparter klarar sig med en mera ytlig kännedom om
organisationens strategi.
Ämnet väckte flera frågor hos mig. Hur upplever de olika mottagarna
strategiförändringen och strategin? Spelar bankens storlek någon roll för mottagarens
uppfattning, eller påverkar rollen (mellanchef i en större bank vs. verkställande direktör
i en mindre bank) mera? Finns det en skillnad mellan personer på de största och de
minsta bankerna? Hur upplevs huvudkontorets roll? Strategin berör givetvis också
huvudkontoret, men den är till stor del kopplad till kundservice, kundupplevelse och
annat motsvarande, vilka huvudkontoret inte arbetar med. Det var lätt att ställa flera
frågor kring ämnet och jag märkte att jag verkligen är intresserad av ämnet. Att välja ett
syfte och några forskningsfrågor för avhandlingen bland de olika alternativen var både
svårt och lätt, för att det fanns flera frågor att välja emellan, men samtidigt skulle det ha

Veera Lammes

10

varit intressant att studera dem alla. Jag lyckades i slutet formulera både ett syfte och tre
forskningsfrågor för avhandlingen med vilka jag var nöjd.

1.2 Syfte
Syftet med denna avhandling är att studera hur strategiimplementeringen upplevs av de
centrala personerna i en stor organisation som genomför förändringen på sina banker. I
denna

avhandlingen

ligger

fokus

på

personer

som

är

ansvariga

för

startegiimplementeringens förverkligande på sina banker. Den nya strategin har skapats
på huvudkontoret och inte på bankerna som ska ta den i bruk. Jag har intervjuat chefer
från både stora och små banker som tillhör organisationen. Ungefär hälften av
respondenterna är verkställande direktörer på sina banker, medan andra halvan är
mellanchefer. Respondenterna var från de största och de minsta bankerna som tillhör till
organisationen: verkställande direktörerna var från de minsta bankerna, medan
mellancheferna var från de största bankerna.
Forskningsfrågorna är följande:


Vilka tankar väcker strategiimplementeringen hos de centrala personerna?



Vad anser de centrala personerna om ordvalen i den nya strategin?



Finns det någon skillnad mellan respondenterna från de största bankerna, och
respondenterna från de minsta bankerna?

Med hjälp av dessa frågor har jag skapat ramar för min avhandling och valt vilka ämnen
forskningen rör sig kring. I min avhandling har jag koncentrerat på respondenternas
upplevelser och tankar om strategiförändringen, och också inkluderat deras åsikter om
kommunikationen och ordvalen som huvudkontoret har valt att använda sig av de olika
bankerna när har informerats om strategiförändringen och dess genomförande. Jag har
inkluderat

sådana

teorier

i

avhandlingen

som

bäst

hjälper

mig

besvara

forskningsfrågorna.
Avhandlingen jämför upplevelserna mellan respondenterna från större och mindre
banker som genomgår en likadan förändring. Upplevs strategiförändringen och dess

Veera Lammes

11

genomförande på olika sätt bland respondenter från större banker och mindre banker?
Vad anses om huvudkontorets verksamhet och kommunikation? Strategin är inte
annorlunda för de olika stora bankerna och innehållet eller huvudpunkterna förvandlas
inte enligt storleken på banken.

1.3 Organisationens bakgrund
Organisationen jag studerat är en aktör på den finska finansmarknaden med flera tusen
anställda i hela landet. Strategin har uppdaterats under år 2018 och tas i bruk under år
2019 - målet är att hela organisationen har den nya strategin i bruk år 2020. Jag har
skrivit avhandlingen under år 2019 och har således haft möjligheten att observera hur
implementeringen av den nya strategin upplevs av olika ansvarspersoner i
organisationen. Själva strategin har utvecklats av huvudkontoret och personalen där och
ska tas i bruk i alla banker runt Finland. Huvudkontoret har beaktat åsikterna hos de
verkställande direktörerna på de största bankerna kring strategin, men jag har inte
intervjuat någon av dem. Huvudkontoret har inte definierat hur den nya strategin ska tas
i bruk, endast tidtabellen och det anvisade slutresultatet är givet färdigt. Eftersom det
finns tiotals banker runt i landet, har det varit intressant att studera hurdana tankar
strategiförändringen väcker hos personer jag har intervjuat, och hur de olika
ansvarspersonerna har planerat att genomföra det som huvudkontoret har gett dem som
uppgift.
Organisationen jag har studerat består av tiotals olika stora självständiga banker runt om
i Finland, och styrs av huvudkontoret som finns i huvudstadsregionen. Bankerna som
tillhör till organisationen har egna verkställande direktörer och styrelser och är
självständiga, men huvudkontoret koordinerar ärenden som berör hela organisationen.
Strategin har därför skapats av huvudkontoret, lika väl som exempelvis organisationens
visuella varumärke.
De olika ansvarspersonerna som jag har intervjuat från banker har olika roller beroende
på bankernas storlek. De största bankerna har särskilda HR-ansvariga som är de som
kommer att genomföra strategiförändringen, men på mindre banker är det verkställande
direktören som genomför strategiförändringen. Mindre banker har givetvis en mindre

Veera Lammes

12

personal och ibland finns det enbart en till närmste chef på banken, men oftast är
verkställande direktören den enda chefen på banken. På större banker finns flera nivåer
och fler mellanchefer som ansvarar för samma som en enskild person på en mindre
banker.
Den gamla strategin som organisationen hade beskrevs av respondenterna som en
ungefär 150 sidor lång bok, som enligt dem innehöll tre-fyra meningar som berörde varje
anställd i hela organisationen. Respondenterna ansåg att den gamla strategin var för
komplicerad och att den inte stödde det dagliga arbetet tillräckligt. Den gamla strategin
har inte varit tillräckligt tydlig för någon av respondenterna. Jag har inte själv bekantat
mig med den gamla strategin, och har således inte tagit gamla strategin i beaktande
annars i avhandlingen, enbart när respondenterna har i sina citater nämnt den i viktiga
samband har jag givetvis inkluderat sådana omnämnanden. Gamla strategin behandlas
inte i intervjufrågorna, ifall respondenterna har berättat något om den har de själv velat
göra det.

1.4 Avhandlingens upplägg
Avhandlingen består av sex kapitlen. I första kapitlet, inledningen, presenterar jag
problemområdet och avhandlingens syfte. Första kapitlet innehåller en presentation av
studiens avgränsningar.
Andra kapitlet är teorikapitlet. Där presenteras bakgrunden och betydelsen av
strategiimplementering och sensemaking-teorin som jag använt som ramar för
avhandlingen. Teorierna används för att spegla resultatet av den kvalitativa studien jag
gjort.
Tredje kapitlet är metodkapitlet. Där förklarar jag den metod jag valt att använda, varför
jag valt just den samt hur jag har genomfört min studie. Kapitlet redogör hur materialet
har samlats in praktiskt och hur det har hanterats.
Fjärde kapitlet behandlar empirin och respondenter. Jag presenterar respondenterna och
de delar av organisationen de är verksamma i på en generell nivå, men låter dem behålla

Veera Lammes

13

sin anonymitet, vilket jag har lovat både organisationen och de enskilda respondenterna.
Respondenternas åsikter, svar och tankar redogörs på en generell nivå. Skillnader mellan
de största och de minsta bankernas respondenter presenteras.
Femte kapitlet behandlar analysen. Där analyseras respondenternas upplevelser och
tankar samt skillnader mellan de olika stora bankerna.
Sjätte kapitlet, slutligen, är slutdiskussionskapitlet. Forskningsfrågorna och syftet
diskuteras en sista gång, och resultatet av studien presenteras. Kapitlet svarar även på
forskningsfrågorna. Kapitlet innehåller också förslag till framtida studier kring ämnet
som jag har studerat i avhandlingen.
Bilagorna sist i avhandlingen innehåller både matrisen över respondenterna samt
intervjuguiden på både finska och svenska. Jag har intervjuat alla mina respondenter på
finska, och har därför inkluderat även den finskspråkiga intervjuguiden i avhandlingens
bilagor.

1.5 Avgränsningar
Avhandlingen koncentreras enbart till de centrala personerna i bankerna som är
ansvariga för genomförandet av strategiimplementeringen; inte på deras underordnade,
eller vid de största bankernas respondenters fall, deras överordnade. Avhandlingen
fokuseras på de personer som genomför förändringen, och syftet är att utreda vilka
tankar förändringen och genomförandet av den väcker hos de personer som är ansvariga
för processen på sina respektive banker. Verkställande direktörer från de minsta
bankerna genomför förändringen på sina banker, men verkställande direktörer från de
största bankerna arbetar inte med strategiimplementeringen på samma sätt – deras
påverkan begränsas ofta till hela bankens gemensamma tillfällen och till det arbete de
gör med sina ledningsgrupper. Enlig Hyppänen (2013) är det vanligt att verkställande
direktörer inte deltar i strategiimplementeringsarbetet med resten av personalen på
daglig nivå, utan att deras insatsningar i implementeringsarbetet som syns åt hela
personalen är ofta begränsade till organisationens gemensamma tillställningar. I
intervjuerna kom det fram att de största bankernas verkställande direktörer deltar i

Veera Lammes

14

strategiarbetet synligast just genom att delta i bankernas gemensamma månadsmöten
eller andra motsvarande tillfällen, och annat arbete som berör strategiimplementeringen
görs med ledningsgruppen i dess möten. Därför har jag valt att istället intervjua
mellanchefer från de största bankerna: det är de personerna som förankrar den nya
strategin på banken. Dessa personer var ansvariga för deras banks HR-funktioner. Även
Hyppänen (2013) skriver att HR-funktionerna och HR-personalen ofta ansvarar för
strategiimplementeringsarbetet. Så är det även vid detta fall: HR-ansvariga direktörerna
är ansvariga för genomförandet av strategiimplementeringen på sina banker. Därför
kändes det naturligt att intervjua större bankers HR-ansvariga istället för verkställande
direktörer.
Jag har valt att inte intervjua någon från organisationens huvudkontor, vilket betyder att
rösterna för de personer som har planerat den nya strategin inte tas i beaktande.
Eftersom de största bankernas verkställande direktörer blev konsulterade i
strategiarbetet och fick möjligheten att påverka den nya strategin skulle de möjligtvis ha
varit partiska som respondenter. Med ”partiska” menar jag att det skulle högst antagligen
ha varit svårare för dem att inte betrakta strategins innehåll och huvudkontorets
kommunikation lika öppet och utan att ta i beaktande den bakgrundsinformationen de
hade fått från deltagandet i strategiarbetet och samarbetet med personalen från
huvudkontoret.
Eftersom den nya strategin eller dess innehåll inte utvärderas på något sätt i
avhandlingen, har även den exkluderats, och inte presenterad detaljerat. Respondenterna
refererade till strategin, dess huvudpunkter eller till delar av den under intervjuerna, och
de referenserna har jag inte redigerat på något sätt. Jag har inte heller bekantat mig med
någon extramaterial kring strategin, och har således exempelvis inte sett företagets
interna sidor för strategin eller marknadsföringsmaterialet som några av respondenterna
nämnde i intervjuerna.
Jag har även valt att utelämna de medelstora banker som finns mellan de största och de
minsta bankerna. Organisationen består av tiotals banker av olika storlekar, men
eftersom skillnaden blir tydligast då de största och de minsta bankerna jämförs valdes
respondenter från dem till avhandlingen. En av forskningsfrågora var att ta reda på ifall
storleken på banken resulterar i skillnader mellan de olika respondenterna, och frågan är

Veera Lammes

15

lättare att besvara då det är de största och de minsta bankerna som studeras och resultaten
jämförs.

1.6 Sammanfattning
I detta kapitel har jag presenterat organisationen som jag har forskat i och presenterat
dess bakgrund kort. Första kapitlet klargjorde problemområdet och avhandlingens syfte.
Forskningsfrågorna presenterades, och studiens betydelse för fältet kartlags.
Avhandlingens upplägg samt en sammanfattning av studiens avgränsningar var
inkluderade i avhandlingens första kapitel.

Veera Lammes

16

2 Teori

I detta kapitel presenteras den teoretiska referensramen som jag har använt som
bakgrund för min avhandling. Tillsammans med metod står dessa teorier som grundsten
(Alvehus, 2014) för min avhandling, och jag har valt att använda strategiimplementering
och sensemaking-teorin som den teoretiska referensramen. Resultaten från empiriska
undersökningen speglas mot dessa ramar i slutet av avhandlingen.
Jag har inkluderat dessa teorier i avhandlingen för att litteratur och teorier kring
strategiimplementering är central för undersökningen som jag har gjort. För att uppfatta
hur en straetgiimplementering upplevs är det viktigt att förstå vad själva
straetgiimplementeringen innebär. Teorier om strategiimplementering behandlas på en
mera generell nivå för att skapa grunden, medan sensemaking-teorin är avhandlingens
huvudsakliga teori.
Sensemaking-teorin är en teori som beskriver processen människan genomgår för att ge
mening åt olika saker eller fenomen (Weick, 1995). I min avhandling har jag tagit reda
på hur de centrala personerna i bankerna förhåller sig till den färdiga strategin som
huvudkontoret har gett dem, och hur de förstår den och börjar tillämpa den i sina
organisationer. Kommunikation och diskurs kommer att behandlas kort i samband med
sensemaking-teorin för att understöda analysen av huvudkontorets kommunikation med
de bankerna som tillhör till organisationen. Diskurs är ett populärt sätt att betrakta all
(både officiell och inoffiell) kommunikation och interaktion (Helkama et al, 2015), i
denna avhandlings fall interaktionen mellan huvudkontoret och de centrala personerna i
bankerna.
Eftersom avhandlingens syfte är att studera hur strategiimplementeringen upplevs av de
centrala personerna i en organisation, presenteras strategiimplementering först av
teorierna, och senare teorierna om sensemaking och diskurs reflekteras med hjälp av

Veera Lammes

17

strategiimplementeringen: hurdan roll har sensemaking i en organisation som genomgår
en strategiförändring?
Avhandlingen

koncenteras

på

sådana

personer

som

är

ansvariga

för

startegiimplementeringen på sina banker. Dessa centrala personers tankeprocesser kring
bearbetandet av den nya strategin analyseras med hjälp av sensemaking-teorin.
Sensemaking fungerar exempelvis som ett stöd för en individ att lära sig någonting nytt
eller att förstå en ny fenomen (Weick, 1995). Den nya strategin har skapats på
huvudkontoret och inte på bankerna som ska ta den i bruk, och de centrala personerna
som är ansvaringa för dess genomförande i sina banker måste rationalisera situationen
och ge mening åt den nya stategin.
Forskningsfrågorna var följande:


Vilka tankar väcker strategiimplementeringen hos de centrala personerna?



Vad anser de centrala personerna om ordvalen i den nya strategin?



Finns det någon skillnad mellan respondenterna från de största bankerna, och
respondenterna från de minsta bankerna?

Första frågan förklaras och resultaten analyseras med hjälp av teorierna om
strategiimplmenteringen och sensemaking. Andra frågan handlar om diskurs, eftersom
ordvalen som har gjorts i den nya strategin är intressanta och studeras närmare i min
avhandling. Organiationens huvudkontor har valt att använda frasen förtydligandet av
strategin istället för att kalla förändringen för exempelvis ”den nya strategin” eller
”strategiförändringen”. Jag har valt att inkludera också undersökandet av relationerna
mellan det använda språket till respondenternas åsikter kring strategiändringen, och gör
det med hjälp av diskursanalys.

2.1 Strategiimplementering
Ännu i slutet av 1990-talet intresserade strategiimplementering både akademiska och
affärsverksamhetskretserna mindre än andra strategirelaterade frågor (Aaltonen &
Ikävalko, 2002), exempelvis planerandet av strategier. Det finns flera orsaker till detta,

Veera Lammes

18

Alexander (1991) listar följande: strategiimplementering är mindre glamöröst än dess
bildande, människor låter bli att anmärka det för att de tror att vem som helst kan göra
det, eller att individer inte är säkra på vad strategiimplementering över huvudtaget är.
Att genomföra en strategiimplementering lyckat är avgörande (Aaltonen & Ikävalko,
2002) för vilken som helst för organisation: en strategi som planeras noggrant men aldrig
tas i bruk är värt ingenting. Enligt Mantere och Vaara (2008) deltar alla som tillhör till
organisationen i implementeringen på något sätt.
” The three elements of successful strategy implementation are strategic
communication and acting, identification of a support for strategic
actors, and structures and systems aligned with strategy.”
(Aaltonen & Ikävalko, 2002)
Strategiimplementering är ofta uppfattad som en enkel process: en strategi skapas, och
sedan implementeras (Aaltonen & Ikävalko, 2002). Att transformera strategier till
konkreta åtgärder är en komplex och svår uppgift (Aaltonen & Ikävalko, 2002). McCabe
(2016) poängterar, att strategier skapas ofta av högsta ledningen, och att de personer som
planerar strategin ofta refererar till organisationsmedlemmar på ett distant sätt – istället
för att använda ord som är mänskliga används det ofta ord som ”massa” eller ”styrka”.
En sådan strategi kan bli distant (McCabe, 2016) och således svårare att implementera i
organisationen.
Olika författare och forskare har olika uppfattningar om hur en strategiimplementerings
gång

borde

se

ut.

Reed

och

Buckley

(1988)

föreslår

att

strategiimplementeringsprocessen är lättast att genomföra med hjälp av ett
prestationsmätande system, vilket innebär att organisationens olika delar följs med och
korrekta samt rätta gärningar belönas. Att publicera namn på de flitigaste anställda är ett
effektivt sätt att ge erkännande för dem som presterat väl (Hislop, 2009). Namnen kan
publiceras antingen internt eller externt. Kauppinen och Toivanen (2002) betonar
arbetsgemenskapets mångfald i implementeringsprocessen, och poängterar att
mångfalden bör tas i beaktande då förändring blir aktuellt. Olika människor förhåller sig
olikt till förändring, och enligt Soini, Joki, Lahtinen och Vartia (2002) förhåller även
grupperna och individerna sig olikt till förändring. Organisationsmedlemmar borde
iakttas på både individuell nivå och på gruppnivån då en förändring i organisationen är

Veera Lammes

19

aktuell. Enligt Mäkikangas och Hakanen (2017) resulterar en förändring ofta i både
positiva och negativa upplevelser och reaktioner. Alla upplever förändringen på olika
sätt (Mäkikangas, Feldt, Huhtala & Hyvönen, 2017), och upplevelserna påverkas bland
annat av personligheten.
Strategiimplementering kan genomföras på flera olika sätt, och varje implementering är
unik, för att omständigheterna är alltid olika för varje organisation. En av de första
strategiimplementeringsmodeller var skapad av Hrebiniak och Joyce (1984), de ansåg
att en strategiimplementering kan lyckas enbart om den nya strategin är tydlig och
uttrycklig. Modellen av Hrebiniak och Joyce (1984) fortsätter med betonandet av
strukturernas viktighet, vilket innebär både organisationens struktur men också de
operativa

delarnas

struktur,

och

sist

olika

sätt

att

kontrollera

ifall

strategiimplementeringen har lyckats eller ifall det ännu behövs stödåtgärder. I grund
och botten är en förändring en lärningsprocess (Kuusela, 2013), och alla involverade
måste lära sig någonting nytt antingen under förändringsprocessen eller efter den. Ifall
processen tvingas på någon mot dens vilja, är det sannolikt att personen i frågan inte lär
sig det nya och avvisar dess innehåll helt och hållet (Goleman, 2012) – fria viljan har en
stor betydelse.
Chefer borde givetvis visa exempel då en strategiimplementering sker, och ”walk the
talk” (Tichy & Sherman, 1993), alltså själv delta i genomförandet av det nya istället för
att vara hycklande och kräva någonting av sina underordnade utan att själv bidra på
något sätt. Chefernas roll har under senaste tiden ändrats hela tiden mera och mera mot
ett coachande håll, och är i genomsnitt mindre kontrollerande än förr (Viitala, 2014) det finns givetvis undantag. Chefen borde skapa förutsättningar för underordnades
framgång och succé (Viitala, 2014), inte hindra någon av dem. Framför allt borde chefen
vara medveten om strategiimplementeringen (Tichy & Sherman, 1993) för att kunna
stöda sina underordnade i processen. Eftersom mindre enheter är lättare att övervaka i
en ”normal” situation, gäller samma med förändringar (Viitala, 2014): organisationer
spjälker större mål till mindre mellanfaser, och exempelvis en strategi kan delas till
mindre helheter som är lättare att bearbeta än en stor helhet.
En strategiimplementering kan misslyckas på grund av många olika faktorer (Aaltonen
& Ikävalko, 2002). Ifall chefen inte gör sin andel i genomförandet av förändringen,

Veera Lammes

20

exempelvis låter bli att berätta vidare innehållet som hen hört i ett strategirelaterat möte,
kan strategiimplementeringen hindras från att lyckas i avdelningen eller teamet i frågan
(Viitala, 2014). Ett kraftigt motstånd av medlemmarna i organisationen hindrar också
strategiimplementeringen (Juuti, 2006) åtminstone tillfälligt – ifall exempelvis
ledningen lyckas ändra på organisationsmedlemmars attityder, är det möjligt att
strategiimplementeringen lyckas (Gjerstad, 2015). Organisationsmedlemmarna bör
således gå med på förändringen för att en sådan kan lyckas. Att implementera en ny
strategi väcker ibland motstånd, speciellt bland sådana personer som inte har fått påverka
innehållet (Mantere & Vaara, 2008) – ett lösningsalternativ till detta är att antingen
inkludera alla i organisationen, eller åtminstone representanter från olika delar av
organisationen i strategiarbetet. Deltagandet i strategiarbetet har visats resultera i högre
grad av deltagande också i strategiimplementeringsprocessen (Mantere & Vaara, 2008),
vilket stöder ibruktagningen av strategin.
Förändringar belastar ofta organisationens medlemmar mera än vad en ”normal”
situation gör (Kinnunen, 2017; Vartiainen, 2017). Ifall en organisationsmedlem inte
lyckas återhämta sig, leder belastningen i långa loppet ofta till minskad motivation och
produktivitet eller till och med en burnout. Förändringar kan därför inte genomgföras
för kvickt (Vartiainen, 2017), utan organisationsmedlemmarnas välmående och
arbetstillfredsställelse borde tas i hänsyn med tanke på tidtabellerna gällande
genomförandet av förändringen. Också de anställdas (arbets)motivation påverkar
strategiimplementeringens framgång. Motivationen är viljan att göra något (Angelöw,
1991) och orsaken till människans agerande (Forslund, 2013). Omotiverade anställda
vill oftast inte lära sig något nytt (Mönkkönen & Roos, 2010; Kinnunen, 2017), och det
är viktigt att en förändring förverkligas på ett sätt som inte påverkar de anställdas
motivation negativt.
Jag har inkluderat en fråga i intervjuguiden som behandlar arbetstillfredsställelse, och
ifall förändringen har påverkat den. Arbetstillfredsställelse definieras ofta som en attityd
(Kaufmann & Kaufmann, 2005). Arbetstillfredsställelse är en positiv eller negativ
uppfattning om situationen på arbetet (Kaufmann & Kaufmann, 2005), och positiva
upplevelser kopplade till arbetet kan påverka individens arbetstillfredsställelse på ett
positivt sätt, medan negativa upplevelser kan påverka negativt på arbetstillfredsställelse.
En förändring påverkar ofta arbetstillfredsställelsen, vilket är orsaken varför både

Veera Lammes

21

Leppänen (2002) och Lindström (2002) anser att de anställdas arbetstillfredsställelse
borde tas i beaktande när en förändring genomförs. Arbetsmiljöns betydelse är stor för
arbetstrivseln: sociala, fysiska och psykiska förhållanden på arbetsplatsen resulterar i
ökad produktivitet och slutresultatets kvalitet (Lindmark & Önnevik, 2011). En dålig
arbetsmiljö leder till negativa effekter (Lindmark & Önnevik, 2011), exempelvis ökad
sjukfrånvaro.
Att kunna genomföra en förändring i en organisation är det viktigt att
organisationsmedlemmarna förhåller sig positivt till förändringen (Kuusela, 2013).
Detta betyder att attityderna mot förändringen måste vara positiva. Attityder är positiva
eller negativa ifall de berör någonting viktigt (Helkama et al, 2015) - betydelselösa
händelser kan vara neutrala för individen, men viktiga händelser förblir i individens
minne kopplade till antingen positiva eller negativa attityder. Attityder refererar alltid
till en specifik objekt (Arnold, Cooper & Robertson, 1998), exempelvis förändring eller
en folkgrupp. Övertygande kommunikation (persuasive communication) försöker ändra
på möjliga attityder som individerna har från tidigare.
Övertygande kommunikation är ett sätt att försöka påverka individens tankar och
attityder mot någonting. Övertygande kommunikation kan ske exempelvis via skriven
text eller genom en diskussion. Speciellt när ett meddelande med ett annorlunda innehåll
än vad mottagaren har om saken är det viktigt att lägga märke till sättet som meddelandet
förmedlas med. Ett sätt att påverka individens tankar och attityder är att omarbeta
innehållet till sådant som mottagaren antas acceptera bättre, än om meddelandets
innehåll skulle bara presenteras åt mottagaren utan att försköna det.

Övertygande

kommunikation

används

bland

annat

av

marknadsförare,

hälsomyndigheterna och försäljare (Helkama et al, 2015). Marknadsförare använder
ofta kändisar i kampanjer, eftersom en rekommendation som ges av en kändis ofta har
en positiv påverkan på konsumenter (Buchanan & Dawson, 2007). Tjänsten eller
produkten som marknadsförs och rekommenderas av en känd person godtas i medeltal
lättare, än en tjänst eller produkt som marknadsförs utan en galjonsfigur (Helkama et al,
2015).

Veera Lammes

22

Tidigare forskning kring ämnen som min avhandling berör har gjorts både utomlands
och i Finland, och både utanför och inom finansbranschen som också min avhandling
koncentrerar på. Aaltonen och Ikävalko (2002) gjorde en undersökning om
strategiimplementering inom 12 organisationer. Undersökningen består av 298
kvalitativa intervjuer, och identifierade både befrämjande och fördröjande variablar som
ofta stöts på när en organisation implementerar en ny strategi.

Mantere och Vaara (2008) har gjort en explorativ studie om personalens deltagande i
strategiprocessen, eftersom de ville veta varför planering av en ny strategi eller
genomförande av en strategiförändring ofta leder till att flera organisationsmedlemmar
inte deltar i verksamheten. De kom fram till att en del passiva beteenden sker för att
förändringarna inte introduceras eller kommuniceras rätt: kommunikationen borde vara
mera konkret och processen borde innehålla mera dialog. Mantere och Vaara (2008)
betonar dock att alla problem som uppstår vid en strategiimplementering inte kan lösas
med hjälp av deras studie, utan föreslår att vidare studier kring ämnet kunde exempelvis
fokusera på de konkreta orsaker som leder till passivt beteende gällande strategiarbetet.
I Finland har Lares-Mankki (1994) skrivit sin doktorsavhandling Strategy
implementation bottlenecks: Identification, analysis and removal kring utmaningar som
organisationer ofta stötter på då de håller på att genomföra en förändring. Lares-Mankkis
studie kom fram till slutsatsen att högsta ledningens handlingar påverkar starkt de
anställdas attityder: kommunikationen mellan cheferna och de anställda samt högsta
ledningens föredöme påverkade positivt på strategiimplementeringens framgång. Beer
och Eisenstat (2000) har också studerat olika hinder för en strategiimplementering i sin
studie, och identifierade sex stycken orsaker till varför en strategiimplementering ofta
misslyckas.
Hrebiniak och Joyce (1984) betonar också kommunikationen - är strategis innehåll
förståerligt och tydligt? En viktig del av tydligheten är diskurs, alltså sättet och språket
som strategin kommuniceras med. Hrebiniak och Joyce (1984) kom fram till den
slutsatsen att en obligatorisk grund och bas för en lyckad strategiimplementering är att
alla i organisationen förstår innehållet i den nya strategin. Implementeringen kan alltså

Veera Lammes

23

inte lyckas, ifall varje medlem i organisationen inte begriper vad nya strategin innebär
och betyder.

2.2 Sensemaking
Sensemaking är processen som individer eller grupper använder för att förklara och
tydliggöra saker åt sig själva (Kari, 1998), och är alltså processen som genomgås när ett
nytt fenomen bemöts; den nya informationen speglas mot det som redan är bekant och
det nya får en mening.
”The concept of sensemaking is well named because, literally, it means
the making of sense.”
(Weick, 1995)
Sensemaking är alltså processen som individen använder för reflektion och tolkning av
något i hens omgivning (Weick, 1995; Brown, Stacey & Nandhakumar, 2008). Eftersom
bland annat globalisation har påverkat på ekonomier och samhällen och förändrat dem
till mångfacetterade är det naturligt att individer verksamma inom dem vill ha konkreta
förklaringar till olika processer och handlingssätt (Pohjanheimo, 2012). Individens
tidigare erfarenheter och kunskaper samt hens egenskaper påverkar starkt hur hens
sensemaking-process fungerar (Brown, Stacey & Nandhakumar, 2008). Sensemaking
sker subjektivt och varierar mellan olika individer – alla gör det från de utgångpunkter
just de har.
Sensemaking är annorlunda för alla, olika bakgrund och erfarenheter påverkar kraftigt
hur olika individer upplever saker och ting. Även en så kallad dålig dag kan påverka
individens tankesätt mera eller mindre tillfälligt (Saarinen & Aalto-Setälä, 2007).
Sensemaking-teorin betonar mera tolkandet som en process, inte slutresultatet av
reflektionerna (Weick & Sutcliffe, 2005). Detta betyder att sensemaking-teorin inte är
lika intresserad av slutresultatet av sensemaking-processen, och att det inte finns så
kallade rätta eller fel slutresultat (Weick & Sutcliffe, 2005) för sensemaking-processen
individen genomgår.

Veera Lammes

24

Enligt Weick (1995) finns det sju faktorer i sensemaking-processen:
1

Grounded in identity construction

2

Retrospective

3

Enactive of sensible environments

4

Social

5

Ongoing

6

Focused on and by extracted ones

7

Driven by plausibility rather than accuracy

Dessa sju faktorer som Weick kallar för ”Seven Properties” är kännetecknande för
sensemaking, och skiljer den från andra förklarande processer (Weick, 1995),
exempelvis attributionsteorin som beskriver processen där människan försöker förstå
hur man själv reagerar, men också hur andra människor reagerar till olika situationer och
saker (Weick, 1995).
Första faktorn enligt Weick, grounded in identity construction, är centralt. Vad varje
individ anser sig själv vara har en enormt stor betydelse till hur de agerar till olika
händelser och hur de tolkar fenomen (Weick, 2005). Individen har oftast flera
karaktärsdrag och sidor som antingen medvetet eller omedvetet påverkar olikt i olika
situationer (Weick, 1995). De olika karaktärsdragen som påverkar individens
upplevelser i olika situationer kan variera på grund av flera orsaker, exempelvis
sällskapet individen befinner sig i kan påverka hens beteende.
Andra faktorn, retrospective, alltså efterhandskonstruktion, är kännetecknande för
konceptet sensemaking. Det är inte möjligt att applicera sensemaking på någonting som
inte redan skulle ha hänt, för att sensemaking sker alltid efter någonting – något förklaras
och förstås (Weick, 1995). Att granska händelser i efterhand är knepigt (Dunford &
Jones, 2000): det finns tid att reflektera över det som har hänt, men tiden som går kan
ändra på minnen som finns från händelsen. Analyserandet av händelsen kan alltså vara
lättare efteråt när händelsen har hunnit internaliseras, men händelsens detaljer kan ha
delvist antingen glömts eller förändrats på något sätt under tiden som har gått. Desto
längre tid det är mellan händelsen och dess reflekterande, desto svagare minns individen
detaljerna.

Veera Lammes

25

Tredje faktorn i Weicks (1995) sensemaking-process är enactive of sensible
environments. Faktorn innebär att individer delar sina omgivningar och skapar stadgar
för upprepande fenomen i dem (Weick, 1995). Människan vill gärna organisera sin
omgivning (antingen fysiskt eller genom att klassa olika händelser i sina tankar) för att
lättare kunna funktionera i den (Isabella, 1990), Det underlättar organiserandet och
förståendet av olika händelser (Isabella, 1990; Weick, 1995). Ibland leder det till att
individen kan förutspå vissa repetitiva händelser eller delar av dem, och komplexiteten
av omgivningen minskar således.
Fjärde faktorn, social, påminner om sensemakingens sociala sida. Fast sensemakingprocessen är individuell (Isabella, 1990), är största delen av kommunikationen,
interaktionen och händelserna som sensemaking analyserar ändå sådana som inkluderar
flera personer än bara en. Kommunikation kräver alltid flera personer (Isabella, 1990;
Weick 1995) och är således socialt; diskussioner på plats eller på distans, skriven text,
icke-verbal kommunikation och så vidare.
Femte faktorn i sensemaking-processen är ongoing, eftersom sensemaking har varken
en början eller ett slut (Weick, 1995; Weick & Sutcliffe, 2005). Allting framskrider
konstant och sensemaking-processen tar aldrig slut för att det kommer alltid nya
fenomen som människan måste processera och förstå. Det är även möjligt (och
sannolikt) att någonting av det redan upplevt glöms, och att samma processen börjar om
igen (Weick, 1995) – slutresultatet kan vara samma eller olik än vad det var på första
gången.
Sjätte faktorn är focused on and by extracted ones, där individen väljer vilka aspekter
från omgivningen hen inkluderar i sin sensemaking-process (Weick, 1995). Det sker en
uttagning där relevanta saker kommer vidare, medan annat bortses från (Weick, 1995).
Varje individuell gör avkvistningen på sitt sätt, vilket leder till att
Sjunde och sista faktorn är driven by plausibility rather than accuracy, alltså att välja
trolighet över noggrannhet (Weick, 1995). Individen kommer till ett slutresultat som hen
tror är mera trolig, för att hen litar på sin magkänsla och inte på en stor mängd
information, om och när informationen är överväldigande.

Veera Lammes

26

De olika faktorerna av sensemaking-processen slingrar sig om varandra, och sker inte i
denna ordning som presenterades, utan ordningen varierar (Brown, Colville & Pye,
2015).

Alla faktorer framkommer inte heller alltid, utan vissa av dem kan vara

frånvarande (Weick, 1995).
Kognitiv dissonans associeras ofta med sensemaking (Weick, 1995; Abolafia 2010).
Kognitiv dissonans (eller kognitiv oenighet) är känslan man får då ens beteende (eller
vilja att bete på ett visst sätt) grälar med kunskapen eller informationen man har från
förut. Detta leder till att individen är tvungen att antingen forma nya attityder eller ändra
på existerande information för att minska på dissonansen. Genom att ändra på ens
attityder eller uppdatera ens sakkunskap är det möjligt att lära sig nytt eller öka sitt
kunnande (Abolafia, 2010). Detta kräver dock antingen tilläggsinformation eller
exempelvis en betydelsefull händelse som får en att ändra på sina åsikter (Weick, 1995).
Det är möjligt att ändra på både egna och andras attityder (Gjerstad, 2015), även om
skillnaden mellan startpunkten och (önskade) slutresultatet är radikalt. Detta är möjligt
exempelvis genom att påverka de små detaljerna i omgivningen (Gjerstad, 2015), och
således ändra på negativa attityder som finns.
Forskning kring sensemaking är speciellt nyttigt då man vill första en individs
handlingar och tankar noggrannare (Zilber, 2007; Brown, Colville & Pye, 2015).
Maktens påverkan på sensemaking-processen är inte ännu stort forskat i, auktoritetens
påverkan på individen och grupper kan vara stor enligt Schildt, Mantere och Cornelissen
(2019): exempelvis chefen eller högsta ledningen i en organisation kan påverka de
anställdas tankar genom att använda sig av övertygande kommunikation. Jag har
presenterat övertygande kommunikation närmare i nästa delstycke.
Weick har forskat och skrivit om sensemaking sedan 1970-talet då han introducerade
sensemaking till organisationsstudier. Både individerna och organisationerna försöker
förstå omgivningen och ge mening åt det som sker runt om en (Weick, 1995). Ifall en
individ eller en organisation som ett sensemaking-system lyckas identifiera upprepande
händelser eller fenomen i sin vardag, är det enligt Weick (1995) möjligt att stabilisera
omgivningen och få den att bli mera förutsägbar.

Veera Lammes

27

Eftersom sensemaking upplevs på olika sätt av varje individ, gäller detta även forskare
inom sensemaking. I princip kunde två forskare göra identiska studier med samma
respondenter, och deras slutsatser kunde vara väldigt annorlunda. Sensemaking är ett
debatterat ämne, och jag har inkluderat främst äldre och mera neutralt material i min
avhandling, exempelvis Weicks verk. Weicks böcker och skrifter nämns i praktiken
alltid när det är frågan om sensemaking. Litteraturanalys och jämförelser av olika
synpunkter kring sensemaking är också populära.
Abolafia (2010) studerade en centralbank och dess sätt att använda sensemaking i
beslutsfattande. Centralbankens beslutsfattande gjordes med stöd av berättelser:
personer i beslutande positioner använde berättelser och andra narrativa vertyg när de
förklarade hur de hade fattat beslut och slutsatserna de hade kommit nåddes (Abolafia,
2010). Abolafias studies (2010) slutresultat betonade även diskursens betydelse i
användning av berättelser.
2.2.1 Kommunikation
Eftersom sensemaking sällan sker utan interaktion mellan människor, har jag inkluderat
kommunikationen till teorierna som en del av sensemaking för att bättre förstå hurdan
roll kommunikationen spelar i sensemaking-processen. I mina forskningsfrågor har jag
inkluderat frågan om huvudkontorets ordval i strategin. Under intervjuerna bad jag
respondenterna att kommenterna och betrakta närmare vissa ordval som företagets
huvudkontor hade gjort, viktigaste av dem är tidigare nämnda ”förtydligandet av
strategin” som används istället för andra ord eller begrepp.
Kommunikation mellan människor är alltid en komplex social process som består av
flera olika delar än bara prat (Mantere, 2000). Kommunikation anses ofta vara en
tvåvägsprocess där det sker utbyte av information, åsikter eller annat motsvarande
(Mantere, 2000). Kommunikation sker ofta med hjälp av språk: antingen skriftligt eller
pratat (Goleman, 2012). Börjesson och Palmblad (2007) beskriver språk som orsaken
bakom den konstanta och kontinuerliga ändringen som sker i omvärlden.
Diskurs är också kommunikation, men främst skrivet och pratat – det vill säga sådant
kommunikation som kräver ett språk (Suoninen, Pirttilä-Backman, Lahikainen &

Veera Lammes

28

Ahokas, 2010). Definitionen av diskurs varierar i olika kontext, men är alltid på något
sätt kopplad till kommunikation (Jian, Schmisseur & Fairhurst, 2008). I min avhandling
betyder diskurs kommunikation och det valda sättet att kommunicera, fokus ligger på
kommunikationen mellan huvudkontoret och bankerna som tillhör till organisationen. I
centret av diskurs är språket (van Leeuwen, 2007). Diskurs är inkluderat i språket,
berättelser och samtal, och är en oundviklig del av socialt liv (Grant, Keenoy & Oswick
1998). Diskurs är användningen av språket - man kan göra val och betona olika detaljer
med hjälp av ordval. Diskurs kan ske medvetet eller omedvetet (Wee, 2005).
Forskningsfrågan

om

ordval

som

huvudkontoret

har

gjort

när de kallar

strategiförändringen för förtydligandet av strategin är ett medvetet beslut. Diskursanalys
används allt oftare i organisationsforskning (Doolin, 2003; Alvesson & Kärreman, 2011;
Balogun et al, 2014).
”Defining discourse is no mean feat. Language, talk, stories and conversations
are the very stuff of organizational interaction and, of course, discourse is an
inevitable feature of social life in general.”
(Grant, Keenoy & Oswick 1998)
Diskurs har forskats också inom andra ämnen än organisationsstudier eller
handelsvetenskap överlag, men dem har jag exkluderat från avhandlingen. Jag
inkluderade inte andra betydelser för att de inte är väsentliga för mitt arbete: jag
koncentrerar mig på huvudkontorets språkanvändning och upplevelser som det
resulterar i hos respondenterna.
Kommunikation ses ofta som en strategisk hjälpmedel (Hardy, Palmer & Phillips, 2000)
- det är lättare att sälja med hjälp av noggrant valda ord och berättelser. Ifall en
organisations bakgrund eller strategi kopplas med en berättelse på ett imponerande eller
rörande sätt blir den mera effektfull och organisationen i frågan står ut och människorna
minns den bättre (Duffy & O’Rourke, 2015). Språk och kommunikation betonas allt
oftare i strategiarbetet (Burgelman et al, 2018), och även forskning kring ämnet har ökat
under de senaste åren.

Veera Lammes

29

Kommunikation kan användas som stöd till en organisations strategi - både i vardagen
och i samband med speciella tillfällen, exempelvis då det kommer att ske förändringar
eller när någonting vill betonas.

2.3 Sammanfattning
I detta kapitel har jag presenterat de centrala teorierna som denna avhandlingen bygger
på. Eftersom studien fokuserar på hur en strategiförändring upplevs av personer som
verkställer den i sina organisationer, har jag bekantat mig med strategiförändringens
teorietiska grunder. Sensemaking-teorin klargör hur människan förklarar saker åt sig,
och hurdana processer ligger bakom förklarandet och förståendet av nya saker och
fenomen. Kommunikation och diskurs är båda väsentliga delar av sensemaking-teorin
och sensemaking-processerna, och blev således också presenterade. Tidigare forskning
kring ämnen som teorierna och min avhandling berör presenterades för att skapa en bild
på redan gjorda forskningar.

Veera Lammes

30

3 Metod
I detta kapitel beskrivs de metoder som jag har använt för att samla in data för min
avhandling, samt hur jag har genomfört studien i praktiken. Metoden tillsammans med
teorier bildar basen på vilken denna undersökning står på (Alvehus, 2014), och i detta
kapitel förklarar jag varför jag har valt de metoder som jag har använt mig av för att
samla in det empiriska materialet. Kapitlet behandlar även urvalsmetoden, materialets
trovärdighet och kvalitet samt etiska frågor.

3.1 Val av metod
Kvalitativa studier är det bästa sättet att gå till väga ifall man vill nå en djupare förståelse
av ett ämne (Björklund & Paulsson, 2007). Därför valde jag den metoden för denna
studie, eftersom studien är explorativ, alltså undersökande (Björklund & Paulsson,
2007). Jag har samlat in data med hjälp av intervjuer, för att intervjuer är ett interaktivt
sätt för datainsamlingen: intervjuer möjliggör ställandet av tilläggsfrågor och producerar
mera data. Intervjuer består av prat, som i efterhand transkriberas till text. Intervjuer
resulterar i stora mängder av kvalitativ data (Hirsjärvi & Hurme, 2000). Så blev det
också i denna avhandlingens fall, men jag anser att stora mängden data hjälpte mig att
besvara forskningsfrågorna som är centrala för avhandlingen. Enligt Saldaña (2011) är
kvalitativa forskningsmetoder lämpliga när man försöker nå det mångfacetterade hos en
individ eller ett samhälle.
I kvalitativa studier spelar forskaren en stor roll i dataanalysen (Ahrne & Svensson,
2016). När en kvalitativ studie har gjorts måste forskaren ofta komma på ett sätt att
analysera datan som har samlats in (Ahrne & Svensson, 2016). Detta är givetvis
varierande från studie till studie, särskilt när det är frågan om kvalitativa studier och dess
data.

Veera Lammes

31

3.2 Val av organisation
Organisationen jag valde för studien var en stor finsk aktör i finansbranschen, som
gjorde en strategiförändring i slutet av 2010-talet. Organisationen i fråga har gjort även
andra förändringar under de senaste åren, men de andra förändringarna har berört främst
organisationens högsta ledning och huvudkontorets struktur, inte direkt hela
organisationen. Denna strategiförändring är den enda förändring som berörde alla
organisationens anställda i hela landet, och avsikten var uttryckligen att förändringen
skulle tas i bruk på samma sätt i hela organisationen vid en viss tidspunkt.
Respondenterna hade olika uppgifter och bakgrund i organisationen. De är dock sådana
personer som är ansvariga för verkställandet av strategiförändringen; ungefär hälften av
respondenterna arbetar på de största bankerna i landet och andra hälften på de minsta
bankerna. De som arbetar på de större bankerna är HR-chefer eller bankdirektörer,
medan de som arbetar på de mindre bankerna är verkställande direktörer.
Jag kom i kontakt med alla respondenter med hjälp av en person som arbetar på
huvudkontorets HR-avdelning och regelbundet är i kontakt med hela organisationens
HR-ansvariga (på mindre banker är det verkställande direktören som sköter bankens
HR-ärenden). Således hade hen kontakt också med alla mina respondenter. Hen skickade
en lång lista med namn och orter till mig efter att jag hade förklarat för hen vad jag
planerat för studie, och hen hade gjort sina val med tanke på ett så mångsidigt urval av
respondenter som möjligt. Respondenterna var både män och kvinnor i olika åldrar och
deras banker var jämnt utspridda i landet. Urvalet av respondenter blev mångsidigt och
således mera omfattande (Bryman & Bell, 2013), i denna avhandligens fall på grund av
att urvalet också hade geografisk spridning. Kontaktpersonen hade beaktat min önskan
att respondenterna skulle vara från de största och minsta bankerna i landet och att
respondenterna

skulle

vara

heterogena.

Respondenterna

hade

varierande

utbildningsbakgrund, ålder samt karriär. Att de olika respondenterna har olika bakgrund
och bor i olika delar av landet gör enligt mig materialet mera heterogent, vilket har
berikat min studie.
Eftersom jag ville intervjua personer som arbetar med strategiförändringen på den
verkställande nivån kom jag med stödet av kontaktpersonen till slutresultatet att

Veera Lammes

32

intervjua HR-ansvariga från de största bankerna.Verkställande direktörerna på de största
bankerna har mera administrativa uppgifter med anknytning till affärsverksamheten,
medan HR-ansvariga har möjlighet att inkludera strategiimplementeringsprocessen i sitt
arbete på daglig nivå. De största bankernas verkställande direktörer kunde dock ha
berättat mera om den nya strategis planeringsarbetet med den nya strategin, eftersom de
fick delta i planeringen. Då skulle dock jämförelsen mellan de största och de minsta
banker blivit svårare, för att de minsta bankernas verkställande direktörer hade inte
möjlighet att delta i planeringsarbetet: förutsättningarna för jämförelse skulle då ha varit
för olika.
Andra personer som arbetar med HR-ärenden (HR-chefer, HR-specialister eller
motsvarande) på de stora bankerna har exkluderats för att de inte är kontaktpersoner
mellan banken och huvudkontoret i HR-ärenden och kan således inte ta ställning till
huvudkontorets verksamhet på samma sätt som en person som tillhör till
ledningsgruppen.
De minsta bankernas respondenter är alla verkställande direktörer på sina banker. De är
i sista hand ansvariga för genomförandet av strategiimplementeringen på sina banker,
hade de andra chefer i banken eller inte. Enbart ena av de verkställande direktören från
de mindre bankerna hade en till chef i sin bank, men största delen var ensamma utan
andra chefer.
Medierna har inte skrivit mycket om strategiförändringen som organisationen jag
studerat genomgår, men jag fick veta om den via kontakter till organisationen. Skulle
jag inte ha varit medveten om att en förändring sker inom organisationen i fråga, hade
jag säkert inte märkt de få nyhetsartiklarna som har skrivits kring den under år 2019.
Artiklarna i fråga har inte skrivits om förändringen utan om organisationen, och
strategiförändringen har enbart nämnts i artiklarna utan att den skulle särskilt ha
betonats. Organisationen har inte heller själv aktivt berättat om strategiförändringen åt
utomstående aktörer, exempelvis olika medier som säkert skulle ha noterat det i sina
publikationer. Organisationen har valt att behålla strategiförändringen intern, vilket jag
har beaktat och således gjort en anonym studie.

Veera Lammes

33

Det som jag fann intressant på förhand var att huvudkontoret i huvudstadsregionen hade
bestämt om innehållet i strategiförändringen och sedan informerat cheferna på bankerna
i landet om strategiförändringens innehåll och tidtabell. Strategin är färdigt planerad,
och lämnar inte mycket rum för de relativt självständiga banker att tillämpa strategin
eller modifiera den till mera passande för sig själva. Huvudkontoret har inte heller
planerat noggrant hur den nya strategin ska implementeras, utan de olika bankerna får
själva bestämma hur förändringen genomförs. Eftersom jag har studerat ämnen som ofta
behandlar organisationer och strategier blev jag intresserad av organisationens
implementeringsprocess och kontaktade en av organisationens HR-ansvariga i
huvudkontoret för att undersöka om det är möjligt att vända mig till dess anställda och
intervjua dem.

3.3 Intervjuer
Diskussioner är ett naturligt sätt att samla information (Hirsjärvi & Hurme, 2000). Att
intervjua en annan person är nästan samma som att diskutera, men diskussionen har
någolunda ramar som varierar och anpassas till målet som intervjun har: en intervju är
alltså en diskussion med ett ändamål (Hirsjärvi & Hurme, 2000).
Jag har gjort totalt sju intervjuer för min avhandling. Jag valde intervjuer framför andra
alternativ eftersom intervjuer är det mest aktiva sättet att samla in data (Hirsjärvi &
Hurme, 2000). Intervjuerna som jag har gjort har bokats med hjälp av HR-ansvariga i
huvudkontoret.
Jag valde att använda semistrukturerade intervjuer för att samla in data. Intervjuerna
kändes som en bra lösning eftersom jag var intresserad av hur just dessa respondenter
har upplevt strategiförändringen i organisationen, och hur de som ansvarspersoner för
genomförandet av förändringen har erfarit den. Respondenternas upplevelser betonas
starkt i avhandlingen, och intervjuerna resulterade i mycket användbara data.
Semistrukturerade intervjuer innebär att alla intervjuer görs enligt en färdig struktur,
men tilläggsfrågorna är möjliga kring de valda teman. Jag har ställt tilläggs- och
följdfrågor åt alla mina respondenter när jag har antingen inte helt förstått vad de har
menat eller ville veta mera om ett område som diskuterades under intervjun.

Veera Lammes

34

Det finns flera rekommendationer som man bör följa när man intervjuar (ErikssonZetterquist & Ahrne, 2015): intervjuaren ska exempelvis inte argumentera med personen
man intervjuar, eller ge råd åt den som blir intervjuad. Jag har följt dessa instruktioner
så noggrant som möjligt och gjort mitt bästa för att intervjua alla mina respondenter på
samma sätt, det vill säga enligt samma struktur och med stöd av intervjuguiden.
(Intervjuguiden finns bifogat i slutet av avhandligen.)
Sättet som intervjun görs med påverkar också intervjun. Man kan inte observera
respondenten på samma sätt ifall man gör intervjun med hjälp av telefon som man skulle
kunna med personlig direktkontakt, eftersom bland annat gester inte inkluderas i ett
samtal (King & Horrocks, 2010). Detta kan ha ha en effetk på intervjun eftersom gester
är viktiga för kommunikationen (Björklund & Paulsson, 2007). Ett videosamtal
möjliggör dock också observerandet av gester på avstånd, vilket ett vanligt röstsamtal
inte gör.
Intervjufrågorna var så öppna som möjligt, jag ville undvika ja- och nej-frågor för att få
ett bredare perspektiv på respondenternas tankar och känslor (Kvale & Brinkmann,
2010). Intervjuaren bör inte göra sakfel under intervjuerna, exempelvis inkludera på
något sätt felaktigt information i intervjuerna eller studien (Eriksson-Zetterquist &
Ahrne, 2015). Jag ville heller inte styra respondenterna och således påverka intervjun på
det sättet (Lantz, 1993), utan istället veta vad respondenterna genuint anser om de
områden intervjuerna och intervjufrågorna handlade om. Jag har inte själv kommenterat
ämnen som intervjuerna behandlar, eller på något sätt belönat ”rätta” svar, eftersom det
inte finns rätta eller fel svar till frågor som jag ställde åt respondenterna – avhandlingen
behandlar deras tankar kring förändringen, inte någon annans.
Intervjuns tillförlitlighet påverkas av parterna i intervjun (Lantz, 1993). De olika
parterna i en intervju har olika uppgifter, och den som intervjuar har ansvaret för
intervjun (Lantz, 1993). Parterna är oftast två, men ibland även flera. Den som intervjuar
borde säkerställa att intervjun framskrider på ett sådant sätt att resultatet kan nås (Ahrne
& Svensson, 2016), eftersom det ofta finns en person som är ansvarig för intervjuns
resultat. Denna person är oftast forskaren som vill nå något slags resultat, exempelvis få

Veera Lammes

35

information om ett visst ämne, eller få svar på vissa frågor som forskaren är intresserad
av.
Fyra av intervjuerna gjordes via Skype eftersom respondenterna var geografiskt
utspridda. Resterande tre respondenter fanns tillräckligt nära för att jag skulle kunna åka
till dem och intervjua dem på deras arbetsplats. Alla intervjuerna genomfördes således
med personlig direktkontakt (Björklund & Paulsson, 2007). Alla respondenter var på
sina arbetsplatser, de flesta i sina arbetsrum i en bekant omgivning. Jag valde att
intervjua respondenterna på sina arbetsplatser i stället för att bjuda dem till exempelvis
caféer, som skulle ha varit främmande platser. Eftersom jag ville att respondenterna
känner sig trygga, och för att studien är anonym valdes respondenternas arbetsplatser till
ställen där intervjuerna gjordes. Alla intervjuer bandades och transkriberades senare för
att underlätta analysen.

3.4 Hantering av materialet
Materialet som jag samlade in för studien har behandlats ytterst försiktigt, och
anonymiteten av respondenterna har säkerställts. Organisationen önskade att dess
identitet inte avslöjas, vilket innebär att även de individuella respondenternas identiteter
hålls hemliga.
Intervjuerna bandades, och inbandningarna finns på en minnespinne som är låst och
kräver ett lösenord. De transkriberade intervjuerna finns på samma minnespinne, och
har raderats från datorn där de fanns medan jag transkriberade intervjuer och skrev
avhandlingen, och dem behövdes regelbundet. Ingen annan har lyssnat på intervjuerna
eller läst dem av de transkriberingar som jag har gjort. Enbart jag och kontaktpersonen
från organisationens huvudkontor vet vilka personer jag möjligtvis har intervjuat för
avhandlingen. Kontaktpersonen som skickade en relativt lång lista på namn vet inte vilka
av hens förslag jag har kontaktat eller intervjuat. E-posten där hen listade olika alternativ
för respondenter är raderad från min e-post. Respondenterna vet inte vilka andra jag har
intervjuat.

Veera Lammes

36

3.5 Praktiskt tillvägagångssätt
I början av forskningsprocessen kontaktade jag alltså en av organisationens HRansvariga på huvudkontoret och presenterade min idé för studien om upplevelsen av
strategiimplementeringen, och frågade om hen kunde hjälpa mig med att komma i
kontakt med möjliga respondenter. Kontaktpersonen har en sådan ställning att hen kunde
ge mig tillåtelse att överhuvudtaget studera organisationen i fråga, förutsatt att jag
behåller organisationens anonymitet. Hens arbetsuppgifter var också sådana att hen hade
kännedom om de olika bankerna som tillhör organisationen.
Till kontaktpersonens arbetsuppgifter hör bland annat att vara ett stöd och en mellanhand
mellan huvudkontoret och de olika bankernas HR-ansvariga. Eftersom hen regelbundet
är i kontakt med de olika bankerna, var det lätt för hen att leverera en lista med namn på
flera respondentskandidater till mig. Hen hade beaktat min önskan om att
respondenterna skulle vara från olika orter, och ha olika bakgrund.
Respondenterna kontaktades per e-post, och i e-postmeddelandet beskrev jag kort
studien jag gör, och berättade att kontaktpersonen hade gett möjliga respondentens
namn. Med vissa ringdes jag efter e-postdiskussionen, medan med andra kom vi överens
om en tidpunkt för intervjun per e-post.
Intervjuerna som gjordes på plats bandades både på min dator och min telefon, medan
de intervjuer som gjordes på Skype bandades med en funktion som finns färdigt i
Skypeprogrammet. Skypeintervjuerna gjordes som samtal.
I början av varje intervju tackade jag varje respondent för deras tid, och berättade varför
jag har bokat intervjun. Jag påminde alla om att studien är anonym, även om jag redan
hade berättat det i e-posten. Istället för att berätta vad jag har använt för teorier (vilket
skulle kunnat ha påverkat respondenternas svar) förklarade jag att avhandlingens fokus
ligger på respondenternas upplevelser kring strategiförändringen. Jag berättade åt alla
varför mina intervjufrågor är formade som de är, och varför jag kallar förtydligandet av
strategi för en förändring. Alltid när strategin förändras på mågot sätt så är det frågan
om en förändring och inte förtydligande.

Veera Lammes

37

Jag har valt att inte inkludera organisationens interna material i studien, och har således
inte frågat min kontaktperson om hen kunde förmedla strategirelaterat material från
organisationen till mig. Jag har bekantat mig med en sida på en powerpoint-presentation
som innehåller den nya strategin i ett nötskal - alla fem huvudpunkter från den nya
strategin är presenterade på en sida. Respondenterna refererade flera gånger till
organisationens interna nätsidor och Skypemöten kring strategiförändringen som är
avsedda för verkställande direktörerna, men jag har valt att exkludera även dem från
avhandlingen, och har således inte kontaktat organisationen och begärt tillgång till något
av organisationens interna material. Avhandlingen koncentreras enbart på de valda
centrala personernas åsikter om och upplevelser av strategiförändringen och
genomförandet av den.
Intervjuerna är alla gjorda under april och maj år 2019, alla intervjuer gjordes inom
en fyra veckors tidsram. Jag har intervjuat alla mina respondenter på finska, eftersom
det råkade vara allas modersmål – därför är även alla citat på finska. Bilagorna som
innehåller intervjufrågorna finns på både finska och svenska i slutet av avhandlingen.
Jag har översatt intervjuguiden, och ansvarar för möjliga misstag som har skett i
översättningen.
Alla respondenter förutom en frågade efter intervjufrågorna redan på förhand, vilket jag
fann intressant, och skickade vissa frågor till alla före intervjuerna. Jag begränsade
intervjuguiden som jag skickade till respondenterna, och presenterade bara de olika
ämnesområden i intervjuguiden och en eller två frågor per område. Jag gjorde detta
eftersom jag inte ville att respondenterna skulle skriva färdiga svarmanus på mina frågor
och analysera strategiförändringen allt för mycket på förhand och svara frågorna
exempelvis på ett sådant sätt som de trodde att huvudkontoret skulle vilja, eller annat
motsvarande.
I efterhand anser jag att det var bra att informera om vilka områden intervjuerna skulle
behandla; respondenterna hade då möjlighet att på rubriknivå tänka på olika aspekter
som var centrala för min avhandling. Ingen av respondenterna lät bli att svara någon av
frågorna åtminstone på grund av det att de inte hade alls tänkt på det området. Att alla
(förutom en) frågade efter intervjufrågorna kan ha och göra med det att respondenterna
ville ha möjligheten att bekanta sig med frågorna och områden som frågorna behandlade.

Veera Lammes

38

Respondenterna visste alla vad jag hade menat när jag ställde frågor till dem och alla
kunde svara på varje fråga jag hade.
Jag sade åt respondenterna att de kan kontakta mig efter intervjun antingen via e-post
eller telefon ifall de så ville, och exempelvis komplettera sina svar eller ändra på dem
ifall de så vill. Ingen kontaktade mig efter intervjun för att korrigera sina svar,
omformulera saker de hade sagt eller annat dylikt.
Intervjuerna har transkriberats ordagrant, och respondenternas dialekter har behållits.
Alltid när jag har citerar intervjusvaren i avhandlingen, har jag inkluderat ursprungliga
svaret på finska med den dialekten respondenten pratar. Citaten är således inte bokspråk,
utan istället speglar garanterat respondenternas tankar kring just det ämnet frågan
behandlar.

3.6 Etiska avväganden
Etiska frågor är en viktig del av en empirisk undersökning (Hirsjärvi & Hurme, 2000),
och de har tagits i beaktande i denna avhandling så gott som det varit möjligt. Etiska
problemen är särskilt komplexa i sådana studier som innehåller direktkontakt (Hirsjärvi
& Hurme, 2000). För att kunna ge sitt samtycke till att bli intervjuad ska forskaren ge
all nödvändig information åt möjliga respondenten (Hirsjärvi & Hurme, 2000), och
möjliga respondenten bör även ha möjligheten att avstå från intervjun ifall hen inte vill
bli intervjuad på basis av den informationen hen fått.
Eftersom jag har personligen intervjuat och således diskuterat med respondenterna,
måste jag tänka på förhand vad jag berättar åt respondenterna om studien som jag gjort,
speciellt ifall någon av dem frågar noggrannare om avhandlingen. Jag ville inte påverka
respondenterna, vilket är möjligt genom att avslöja för detaljerad information om studien
(Hirsjärvi & Hurme, 2000). Ifall respondenterna skulle ha varit medvetna om att jag
använder exempelvis sensemaking- eller diskursteorin skulle de säkert ha själv speglat
sina tankar mot dem. Jag berättade åt alla respondenter att min studie behandlar
strategiimplementering, och de tankar som den väcker hos sådana personer som är
ansvariga för dess genomförande på sina banker.

Veera Lammes

39

Organisationen ville att studien blir anonym, vilket jag har respekterat. Organisationen
i fråga har flera konkurrenter, och anonymiteten kan vara avgörande (Silverman, 2014).
Jag har även påmint varje respondent både i e-posten och i början av intervjun om detta.
Jag hoppas att alla respondenterna har varit ärliga i sina svar, och inte påverkat studiens
trovärdighet på något sätt. Jag har sett till att materialet är så trovärdigt som möjligt
genom att jag har transkriberat alla intervjuer med samma nivå av noggrannhet. Jag har
ställt samma frågor i varje intervju och tagit hänsyn till datakvaliteten (Hirsjärvi &
Hurme, 2000) vid varje transkriberad intervju.
Jag valde att inte göra kontrakt över intervjuerna på grund av tekniska själ. Hälften av
intervjuerna gjordes på Skype, och kontraktet skulle borde då ha skickats per e-post åt
respondenten för att bli godkänd antingen med ett underskrift eller en e-post. Jag ansåg
att ett kontrakt som skickas till e-posten är för officiell - speciellt när jag inte kunde
förklara varför jag bad om respondentens underskrift annat än i skrift, vilket kändes för
officiellt. De intervjuer som jag gjorde på plats skulle inte ha orsakat problem från
kontraktets synvinkel, eftersom jag kunde ha motiverat kontraktet som en extraåtgärd
för anonymiteten. Ett kontrakt i e-posten skulle enligt mig kunnat i värsta fall ha förståtts
som en förpliktelse för respondenten, och som en befrielse för mig, vilket skulle ha
resulterat i försämrad förtroende mot mig.
Man får inte tolka svaren för mycket (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Att inte själv
ta någon ställning till diskursen och förtydligandet av strategi var överraskande svårt.
Jag anser själv att ordvalet var väldigt kreativt och passande, särskilt eftersom
organisationen

redan

hade

stött

på

flera

andra

förändringar.

Att

kalla

strategiförändringen för förtydligandet leder givetvis till mindre motstånd, för att alla
medlemmar i organisationen kommer högst antagligen inte ens att analysera ordvalet
desto noggrannare och blir således inte fokuserade på det. Jag är säker på att alla i
organisationen inte har märkt att det är frågan om en strategiförändring, utan ser på
situationen som förtydligande av det som har funnits redan för en tid tillbaka.
Att inte tolka svaren från intervjuerna för mycket blev relativt utmanande efter att jag
hade läst igenom de transkriberade intervjuerna flera gånger. Jag har undvikit att läsa
”mellan raderna”, och försökt hålla mig till enbart den information som respondenterna

Veera Lammes

40

har gett direkt och tydligt. Jag har inte kontaktat någon av respondenterna efter
intervjuerna för att ställa tilläggsfrågor, utan har arbetat enbart med materialen som
intervjuerna resulterade i. Efter att ha behandlat datat från intervjuerna särskilt länge tog
jag olika långa pauser från intervjuerna, och bearbetade andra delar av avhandlingen
innan jag igen återvände till intervjuerna. Intervjuerna avslöjade mera varje gång jag
läste dem igenom på nytt, så det var bättre att analysera dem flera gånger vid olika tider.

3.7 Trovärdighet och kvalitet
Alla misstag eller felaktiga tolkningar som möjligen har skett är mitt fel, inte
organisationens jag forskat i, respondenternas, de olika författares eller forskares vars
material jag har utnyttjat för avhandlingen. Ifall respondenterna har varit oärliga på
exempelvis för att de inte har litat på studiens anonymitet är resultatet inte trovärdigt.
Jag upplever dock att respondenterna svarade ärligt på alla mina frågor. Jag har inte
redigerat eller förvrängt resultaten på något sätt, utan har gjort en studie vars resultat jag
kan stå bakom.
Urvalets storlek måste tas i beaktande; avhandlingens resultat representerar inte hela
organisationens alla chefer som är ansvariga för strategiimplementeringen på sina
banker, utan enbart åsikter och tankar hos de sju personer som jag har intervjuat för
avhandlingen. Eftersom jag har exkluderat organisationens interna material från
avhandlingen och enbart fokuserat på respondenternas tankar, kan inte strategin eller
huvudkontorets arbete analyseras med hjälp av denna avhandling. Avhandlingen berör
endast de enskilda respondenternas upplevelser och tankar kring strategiförändringen,
och tar inte ställning till arbetet som har gjorts på organisationens huvudkontor, eller till
personalen som verkar där.

3.8 Sammanfattning
I detta kapitel har jag redogjort varför jag har valt att studera just den organisationen
som jag har valt, och vilken metod jag har använt för att genomföra min studie. Detta
kapitel har också redogjort hur studien har gjorts i praktiken, och hur jag kom i kontakt

Veera Lammes

41

med respondenterna från valda organisationen. Kapitlet tog även ställning till etiska
avväganden, avhandlingens trovärdighet och kvalitet och datainsamlingen samt
dataanalysen.

Veera Lammes

42

4 Empiri
I detta kapitel presenteras den empiriska undersökningens empiri och data. Jag har valt
att presentera mina respondenter på en generell nivå, och således behåller de sin
anonymitet. Respondenternas tankar och åsikter kommer istället tydligt fram genom
direkta citat, och citaten är grupperade och presenterade under helheterna ”de största
bankerna” och ”de minsta bankerna”, inte individuellt per varje enskild
respondent. Grupperingen i de största bankerna och de minsta bankerna har gjorts för att
lättare kunna jämföra de rådande omständigheterna: de största bankerna har flera chefer
som är ansvariga för genomförandet av förändringen, medan de minsta bankernas
verkställande direktörer nästan alltid är ensamma ansvariga för genomförandet av
strategiförändringen. Enbart en av de mindre bankernas verkställande direktörer hade en
till chef på banken, resterande var ensamma ansvariga för sina banker. Respondenterna
från de största bankerna hade alla både chefer och underordnade som är chefer, vilket
gör dem till mellanchefer även om de tillhör till sina bankers ledningsgrupper.
De största bankerna presenteras först, för att jag råkade boka första intervjun med en
respondent som arbetar på en av de större bankerna. Därför har jag även transkriberat
den intervjun först, och efter det automatiskt börjat tänka på de olika stora bankerna och
dess respondenter enligt fördelningen stora - små, och fortsatt med samma ordning även
i avhandlingen. Jag har behållit ordningen stora - små genom hela avhandlingen,
eftersom jag anser att slutresultatet blir mera konsekvent på det sättet. Bearbetning av
materialet har även förenklats på grund av bestående ordningen. Ordningen stora-små
har inte någonting att göra med prioritering, utan är slumpmässig från början.
Jag strävat efter att välja citaten så, att alla åsikter som respondenterna har haft skulle
komma fram. I övrigt har jag inkluderat så många olika åsikter som respondenterna har
haft om en fråga eller gällande ett område. Citaten är i en slumpmässig ordning, vilket
åter hjälper respondenterna att behålla anonymiteten.

Veera Lammes

43

4.1 De största bankerna
De personer som jag intervjuade från de största bankerna hade olika titlar, exempelvis
HR-direktör, bankdirektör och utvecklingsdirektör, men rollerna och arbetsuppgifterna
var likadana för alla respondenter. De jobbar alla på någon av de största bankerna som
hör till organisationen, och alla dessa banker har mera än 100 anställda. Respondenterna
från de största banker har både över- och underordnade. Som överordnad har alla dock
bara verkställande direktören. Alla respondenter från de största bankerna hör till bankens
ledningsgrupp.
Eftersom alla respondenter jag intervjuade från de största bankerna hade HR
(personalförvaltning) som sitt huvudsakliga ansvarsområde betonas genomförandet av
strategiförändringen kraftigt i respondenternas arbetsuppgifter. Jag har intervjuat just
dessa personer som representanter för sina banker för att de har rollerna med mest ansvar
för genomförandet av förändringen - även om strategiförändringen berör chefer på varje
nivå i organisationen. Ledningsgruppen är i sista hand ansvarig för en lyckad
strategiimplementering på banken, men respondenterna har nämnts som huvudansvariga
för förändringens genomförande.
4.1.1 Respondenterna från de största bankerna
Totalt fyra personer från de största bankerna har intervjuats för denna avhandling. Alla
har totalt över 100 anställda på sina banker, även om de inte är närmsta chefer för alla
av dem. Respondenterna är dock ansvariga för HR-arbetet i sina banker och har således
ansvar för strategiimplementeringen. De största bankerna har alla en ledningsgrupp, men
på de banker som avhandlingens respondenter arbetar på har ansvaret för
strategiimplementeringen mest lagts på HR-ansvariga. En person kan givetvis inte ha
ansvar för hela helheten, men huvudansvaret för strategiimplementeringen ligger hos
respondenterna medan resterande medlemmar i ledningsgrupper bistår respondenterna.
Respondenterna var alla insatta i den nya strategin och hade alla åtminstone börjat
planera hur de ska genomföra förändringen i sina organisationer. En bank hade gått
igenom andra slags förändringar och hade därför ännu inte börjat med
strategiimplementeringen (april 2019). Planerna för genomförandet av förändringen var

Veera Lammes

44

dock enligt hen på god väg, och respondenten i fråga hade format egna tankar och åsikter
kring ämnet.
4.1.2 Åsikter om förändringen
Första området i intervjun var respondentens allmänna åsikter om förändringen. De
största bankernas respondenter hade överraskande likadana åsikter. Frågan ”Hur har det
gått hittills med strategiförändringen?” resulterade i svar som exemplifieras bäst i
följande citat:
”Siis täähän on tietysti selkeyttäny tilannetta, on semmonen niinku back to
basics -meininki.”
Ena respondenten ansåg att förändringen redan har klargjort situationen, för att
förändringen för organisationen tillbaka till det väsentliga. Att organisationen under de
senaste tiderna har experimenterat med olika möjligheter och glömt sin bakgrund
upprepades ofta i respondenternas svar, och förändringen ansågs ta organisationen
tillbaka till den situationen där den borde varit hela tiden. Vissa var glada över att
organisationen var modig och testade nytt, men alla var nöjda med beslutet att återvända
back to basics, för att citera respondenten ovan.
”Suurin osa työntekijöistä on kokenu et sitä työn tekemistä ja perustaa on
nostettu arvostukseen ni koetaan et se uus on hyvä.”
Arbetstagarupplevelsen var en av strategins huvudpunkter, och det har märkts hos de
anställda. Respondenterna på de stora bankerna ansåg att de anställda redan trivdes
bättre på arbetet för att deras insatser och prestationer lyfts fram genom beslutet att
betona bankarbetet istället för de olika experiment organisationen tidigare sysslade med
vid sidan om traditionella banktjänster.
Frågan ”Hur upplever du strategiförändringen?” väckte enbart positiva tankar hos
respondenterna från de största bankerna.
”Strategiamuutos on ajankohtanen monellakin tasolla, nyt tarvitaan semmosta
kirkastamista.”

Veera Lammes

45

Respondenterna ansåg att strategiförändringen var relevant och att den inte kom för
tidigt – tvärtom: alla förutom en ansåg att det nästan var för sent. Den gamla strategin
beskrevs som ett tjockt häfte eller en liten bok med bara några meningar som en
genomsnittsanställd har nytta av, men den nya strategin var tydligare när man jämförde
den med den gamla.
”Meidän juurien nostaminen, et tehdään ihmiseltä ihmiselle, ni se on tärkeää.”
De flesta nämnde historiens betydelse: en respondent beskrev organisationens rötter som
en organisation som är human och varm. Ingen av de största bankers respondenter
betonade organisationens (varken hela organisationens eller deras banks) storlek, varken
på ett positivt eller negativt sätt. Eftersom den nya strategin betonar både
arbetstagarupplevelsen och kundupplevelsen tycktes alla i någon mån glömma
storleken, som om den inte skulle spela någon roll så länge som man fattar mänskliga
beslut som berör både kunderna och de anställda.
När jag ställde intervjufrågan ”Vad tycker du om ordvalen - exempelvis förtydligandet
av strategin istället för förändring?” väckte det främst positiva tankar hos
respondenterna.
”Se oli viestinnällisesti aika kivasti keksitty ettei me muutettukaan koko
strategiaa, et valitaan vaan jotkut jutut, ni se oli viestinnällisesti aivan loistavasti
keksitty… onhan se fiksumpaa tehdä se vähän pehmeesti ku jos ois rysäytetty
isona muutoksena ni oishan se ollu vastarintaa herättävä. Sanavalinta palvelee
tarkoitustaan tässä.”
En av respondenterna ansåg att ordvalet passade situationen och var en bra idé. Sättet
att informera hela personalen om att förtydliga strategin istället för att förändra den var
ett mjukare sätt att introducera en ny strategi.
”Musta se kirkastaminen on erittäin hyvä, et tehdään selväksi et se
strategiamuutos ois enemmän iso ja järisyttävä, ku tää kirkastaminen on se et
mihin asioihin tarkennetaan kun et muutetaan kaikki.”

Veera Lammes

46

En respondent ansåg att en förändring skulle ha varit en betydligt större helhet, och att
det var bättre att förtydliga strategin istället och koncentrera sig på vissa saker. Att
genomgå en omfattande strategiförändring skulle ha betytt att allting förändrats
åtminstone lite, medan ett förtydligande av strategin bara betonar en del av
organisationens verksamhet.
”Itelle tietysti on selvää et muutos on aika radikaali, itse oon sitä mieltä et me
peruutettiin se vanha strategia. Työntekijöistä en tiedä että ovatko he
huomanneet, osa varmaan ja osa ei.“
En respondent från de största bankerna tyckte att även om förändringen kallades för
förtydligandet av strategi var förändringen ändå stor. Hen ansåg att hela den gamla
strategin (över 100 sidor lång) blev ersatt med den nya och på ett sätt återkallad.
Respondenten tyckte att det var klart att det är frågan om en förändring, men tvivlar lite
på att alla har märkt det – vissa kan mycket väl tänka att strategin uppdaterades bara lite,
och inga att stora förändringar har skett.
”No mä oon sitä mieltä että että se sanavalinta on juuri hyvä asia. Varmasti
ihmiset niinkun näkee tavallaan, kyllä ihmiset on fiksuja, ja ne ymmärtää et se
on muutos. … Mun mielestä se on sellanen ihmisystävällinen tapa ja ihmisiä
arvostava tapa viestiä, vaikka me kaikki nähdään sen läpi.”
Ytterligare en respondent tyckte att människorna i organisationen är smarta och ser
igenom ordvalet som har gjorts. Hen anser att alla vet att det är frågan om en förändring,
men att ordvalet var ett bra beslut för att det är ett människovänligt sätt att lägga fram
det hela, även om alla förstår vad det egentligen är för en förändring som sker i
verkligheten.
Eftersom en av strategins aspekter var arbetstagarupplevelse, var ena intervjufrågan
”Har förändringen påverkat arbetstrivseln?”. Respondenterna, som alla är ansvariga för
sin banks HR-ärenden, hade mycket åsikter kring frågan.
”On. Siis lähinnä siinä mielessä et kun siitä on tehty näkyvä ja sille on asetettu
selkeet tavotteet ja siitä puhutaan, ni se on asettanu selkeet tavotteet johdolle
vuorovaikutuksen avoimuuden lisäämiseen kaikilla tasoilla, nyt se on tullu tosi
näkyväks. Ja myös työntekijät kokee et siihen panostetaan ja et se on työnantajan
agendalla oikeesti ni heillä on sellanen olo et sen eteen tehdään töitä.”

Veera Lammes

47

En respondent ansåg att eftersom arbetstagarupplevelsen har lyfts fram, har
organisationens och bankernas ledning nuförtiden tydliga mål, och frågan om
arbetstagarupplevelsen och arbetstrivseln betonas mera än förr. Respondenten tycker att
ifall de anställda upplever att det satsas på arbetstrivseln och att det finns på
arbetsgivarens agenda så främjas trivseln, i och med att det är en konkret uppgift för
arbetsgivaren.
”On, ja tota tosta mä voin sanoa ihan konkreettisesti et on…”
(Respondenten refererar till en studie som gjordes nyligen bland personalen som
mäter arbetstrivsel; den hade ökat.)
På en av de största bankerna hade en intern studie nyligen utförts om bland annat
arbetstrivseln, och respondenten hade tillgång till resultaten från studien. Hen kunde
berätta att jämfört med förra enkätens resultat hade arbetstrivseln ökat, och hen ansåg
att det är kopplat till den nya strategin.
Då

det

gäller

åsikterna

bland

de

största

bankernas

representanter

om

strategiförändringen kom det fram väldigt lite negativa tankar: en respondent tyckte att
förändringen är radikal, och ansåg att inte riktigt alla organisationsmedlemmar hade
förstått att förtydligandet av strategi i själva verket betydde en strategiförändring. Största
delen av respondenterna ansåg att förädringen behövdes och att den presenterats väl;
således var de nöjda med ordvalen huvudkontoret har gjort.
4.1.3 Om strategiimplementeringen
Andra området i intervjun var strategiimplementeringen i praktik. Frågan som jag ställde
gällande området lyder ”Har det varit svårt att sälja in behovet av strategiförändringen
inom organisationen?”. Eftersom de största bankernas respondenter är HR-ansvariga,
har ansvaret om de anställdas informerande varit hos dem. Nästan alla hade dock ordnat
informationstillfället tillsammans med bankens verkställande direktör, och resten av
ledningsgruppen var minst på plats, om inte till och med på scenen med HR-ansvariga
(och verkställande direktören).

Veera Lammes

48

”Kyllä se on otettu hyvin vastaan, ei oo vaikeutta myydä. Ihmiset tykkää ja
haluaa ja ne on samaa mieltä, ne on oikeita asioita.”
En av respondenterna upplevde att strategiförändringen har emottagits utan större
problem, eftersom de anställda tycker om förändringen och anser att huvudpunkterna I
den nya strategin är bra valda och ”riktiga saker”. Respondenten har inte haft behov att
sälja in nödvändigheten av den nya strategin åt de andra medlemmarna i organisationen,
utan upplever att människorna på banken har från början varit nöjda med den nya
strategin.
”Oon kuullu muitakin vanhemman koulukunnan mielipiteitä et pitäis olla omia
strategioita mut mä tykkään siitä et tää on ketteröityny ja tää on paljon
selkeempi, strategia on yksinkertanen ja se sisältää helposti myytäviä ajatuksia
ja se on helppo viedä käytännön tekemiseen. Vaikeempaa tästä ei oo tullu,
päinvastoin.”
En annan respondent har hört att det finns åsikter emot en gemensam strategi, men hör
inte själv till dem. Hen upplever att det är bra, att strategin har blivit lättare och
smidigare, och att strategin är lätt att förankra i vardagen och det praktiska arbetet.
”Ei. Mun mielestä me ollaan hyvin vähän koettu mitään kyseenalaistamista
henkilökunnan taholtakaan.”
En av respondenterna har inte upplevt motstånd, och anser att behovet av den nya
strategin var lätt att sälja åt resten av personalen. Personalen i hens bank hade inte heller
ifrågesatt den nya strategin på något sätt.
Frågorna ”Har någonting varit lätt?” och ”Har någonting varit utmanande?” resulterade
i olika svar mellan respondenterna.
”Mun mielestä se on ollu nimen omaan se viestintä, sen viestiminen on ollu
helppoa ku se on rakennettu niin et kaikissa organisaatioissa voi viestiä samalla
agendalla ja tavalla, tietysti toteutetaan eri tavoin... vanhassa oli hirveen paljon
asioita jotka ei koskenu ketään. Nyt viiden pompulan kanssa ei oo ketään joka
voi sanoa jostain niistä et “tää ei koske mua”.

Veera Lammes

49

En av respondenterna ansåg att kommunikationen mellan hen och resten av personalen
var lätt, för att den nya strategin är universal och kommunicerandet kring den är enkelt.
Gamla strategin var full med saker som inte berörde någon, men nya strategins
huvudpunkter berör alla.
”Varmastikin helpointa on ollut se, että tää työntekijäkokemus on nostettu niin
isosti tässä esiin. Mun mielestä se on sulattanu ihmisten sydämet ku sillä
alotetaan, se antaa oikeutuksen kaikelle muulle ja se on otettu todella hyvin
vastaan.”
Eftersom ena strategiska huvudpunkten var arbetstagarsupplevelsen, tyckte en av
respondenterna att dess betonande har verkligen smultit människors hjärtan. Efter att
strategin har tagit arbetstagarsupplevelsen i beaktande är det acceptabelt att strategin
innehåller även annat. Mottagningen för den i sin helhet är positiv.
”Se jalkauttaminen varmasti on vaikeinta, se on se että ihmiset niinkun ajattelun
tasolla hyväksyy ja ymmärtää ja näin, nii se et aina aina niinku saadaan se
mukaan ja niihin arkisiin toimintatapoihin … Kyl me ollaan ihan matkalla, mut
ei me olla ollenkaan valmiita”
Enligt en av respondenterna kan förankrandet av nya strategin vara svåraste i
strategiarbetet, eftersom det kan ta tid för de anställda att acceptera och förstå dess
innehåll. Att inkludera nya strategin i vardagen kan bli en långsammare och längre
process, men respondenten anser att de är på väg redan.
Frågan ”Tror du att genomförandet av förändringen kommer att lyckas? Räcker det med
ett års period?” delade inte respondenterna, utan alla var av samma åsikt gällande
tidtabellen.
”Kyllä. Just se selkeys ku tää on pienempi muutos ku se edellinen strategia, ja
tää uus vaan palautti sen perustoiminnan arvostuksen, en koe et on vaikea
perustella tätä kenellekään. Pääsääntö on se et lyhyen ajan vaikutukset
yliarvioidaan ja pitkän aikavälin vaikutukset aliarvioidaan. Pakkohan tässä
uudessakin on muuttua ja tehostua ja pysyä ajassa mukana, se pitää muistaa.”
Ena respondenten ansåg att förändringen är mindre med nya strategin än vad det var
förra gången då en strategi togs i bruk, och att ett ett års period räcker för att ta den nya

Veera Lammes

50

strategin i bruk. Hen påpekade även att effekterna på kort sikt överskattas, medan på
lång sikt underskattas dem. Respondenten anser att även om organisationen håller nu på
att ta en ny strategi i bruk måst även den uppdateras eventuellt.
”Uskon. Tää on tavallaan semmosta jatkuvaa tekemistä ja liiketoiminnan
päivittämistä tulevaan, ja henkilöstö ymmärtää ja hallinto ymmärtää et
semmonen jatkuva tarkentaminen ja parantaminen on ihan elinehto. Se on
tahtotilasta kiinni et miten sitä jatketaan ja lähdetään viemään eteenpäin.”
En annan respondent ansåg också att givna tidsperioden räcker för genomförandet av
förändringen. Även hen påpekade hur viktigt det är att i också fortsättningen uppdatera
strategin vid behov, för att den som nu tas i bruk blir gammal efter några år.
När jag ställde frågan ”Hur har dina underordnade upplevt situationen?” fick jag
upprepande svar från tidigare. Respondenterna upplevde att de anställda förhåller sig
positivt till förändringen.
”Yhteistyötä, tää on ollu helppo myydä just sen takia ku se kokemus on nimen
omaan et se arvostus on peruspankkityötä kohtaan tekevää palautunu.”
Ena respondenten upplever att de anställda anser att deras arbete uppskattas, vilket har
förenklat samarbetet.
”Enemmän koen et ne on ollu siitä ihan tyytyväisiä sen alun jälkeen ku
kohotettiin kulmakarvoja et kaikki muutetaan. Ei oo meidän kulttuuria et oltais
tehty nopeita päätöksiä strategian suhteen.”
Motstånd (i början) är normalt, men efter en kort tvivel har ena respondenten upplevt att
de anställda på hens bank varit nöjda med förändringen. Hen påpekar även att bankerns
kultur inte är van vid snabba förändringar, vilket är traditionellt och normalt för banker.
En fråga som jag själv fann intressant lydde ”Hurdan ledarskap krävs för att genomföra
förändringen?”, med följdfrågan ”Avviker stilen från din normala ledarskapsstil?”. Jag
hoppades att frågan skulle få respondenterna att analysera sitt agerande från
ledarskapsvinkeln, inte bara som en individ. Svaren respondenterna hade varierade
mycket, å andra sidan så gör också ledarskapsstilarna.

Veera Lammes

51

”Hyvin systemaattista johtamista ja tää on yks asia monen muun johdettavan
asian joukossa. Monella tavalla viestintää ja asian avaamista et miks me tätä
tehdään siellä arjessa et mitä muuta ja mitä kaikkia muutoksia tulee.”
Ena respondenten tyckte att systematiskt ledarskap är bästa sättet även i samband med
en förändring, eftersom strategiförändringen är bara en av de många sakerna som kräver
ledarskap. Hen betonade bakgrunden och orsakerna bakom förändringen och tyckte att
det är viktigt för alla att veta varför förändringar sker.
”Varmasti niin niin poikkeaa. Sanotaan niin että varmasti jokaisen johtajan
pitää haastaa johtamistyyliänsä nyt ja ja tulevaisuudessa, eikä pelkästään
niinkun strategiamuutoksenkaan vuoksi vaan ihan elämän kun tää
toimintaympäristö muuttuu. … Mut sellanen luottamukseen perustuva, vaativa
ja valmentava johtaminen, sellanen suuntaa antava johtaminen. Siinä voi aina
vaan olla parempi ja parempi.”
En respondent upplevde att hens ledarskapsstil i samband med en strategiförändring
avviker från det normala. Enligt hen är en ledarskapsstil som betonar förtroende,
krävande och coachande bra, men påminde att det är viktigt att också utveckla sig –
ingen blir någonsin en färdig ledare.
”Pitää olla tosi tehokas viestijä ja pyrkiä yksinkertaistamaan sitä viestintää ja
saada sille siten vaikuttavuutta ja kärkeä, ja toistaa sitä sanomaa että se menee
perille.”
En av respondenterna ansåg att det är viktigt att vara effektiv men enkel med sina
meddelanden, och så få innehållet att bli effektivt. Att upprepa sig är också viktigt.
4.1.4 Gällande huvudkontoret
Intervjus tredje område berör organisationens huvudkontor där strategin är skapad.
Frågorna kring huvudkontoret betonade huvudkontorets agerande från en stödvinkel
mera än från vinkeln där strategiförändringens innehåll skulle ha diskuterats.
Frågan ”Vad har du fått för stöd från huvudkontoret? Är det för mycket eller för lite?”
resulterade i flera olika åsikter.

Veera Lammes

52

”No siihen työntekijäkokemukseen liittyen on tullu paljonkin. Suunnitelmapohjat
ja jumppaa siihen, se on ollu hyvä. Asiakaskokemukseen liittyen ihan jees, mut
meillähän on siihen mittaamisongelma käsillä. ... Ei mulla ainakaan oo
semmosta tunnetta et ois jääny tukea puuttumaan. Tää ei muutoksena oo ollu
niin radikaali et se ois suurta tukea tarvinnutkaan, enemmän se viesti on se, et
te ootte tärkeitä ja teette tärkeetä työtä, et tehkää! Kunhan tulosta tulee ja
asiakkaat ja työntekijät on tyytyväisiä ni hyvä. Se oli sopiva et annettiin vapaat
kädet.”
En av respondenterna berättade om färdiga planeringsramar och tyckte att hen hade fått
tillräckligt med stöd från huvudkontoret. Att huvudkontoret gav fria händer till
genomförandet av förändringen var också passande för respondenten, och hen upplevde
inte att hen skulle ha blivit utan stöd. Tvärtom, hen ansåg att huvudkontorets meddelande
var att hen med sina kollegor är viktiga och arbetar med viktiga saker, och borde fortsätta
med det.
”Materiaalia on kyllä tullu ja paljon ja on osattu kuvata se siihen ja et miten se
etenee ja näin. Kaiken kaikkiaan pääkonttorilta tämmösissä tilanteissa tuki on
hirveen hyvä. Mä luotan täysin siihen kyllä et ne stepit sieltä tulee kyllä tähän.”
Andra respondenten var också nöjd med stödet som huvudkontoret har erbjudit och
kommer att erbjuda, som de också vanligtvis gör i likadana situationer.
Frågorna ”Vad har huvudkontoret lyckats med? Vad hade huvudkontoret kunnat göra
bättre?” ledde till en större spridning bland de svaren och de olika åsikterna som de olika
respondenterna hade.
”Kaikki tekeminen ajaa yhteen maaliin ja on helppo viestiä. … Tää oli tietysti
nopee suoritus pääkonttorin päässä ja tausta ei pysyny mukana, mut vähän toi
raportointi vois parantua.”
Ena respondenten var medveten om att också huvudkontoret arbetar under tryck, men
poängterade att back officen inte hängde helt med, vilket syntes i rapporteringen. Hen
ansåg dock att målet för strategiförändringen är gemensamt och lätt att kommunicera
om.

Veera Lammes

53

”Toivon et sitä viestittäis etukäteen et pystyy tekemään ja suunnittelemaan ettei
se tuu yllätyksenä ku nopeesti ei saa muutosta aikaan näin isossa
organisaatiossa kerralla, ni etukenossa pitäis kertoo et mitä on tulossa.”
Andra respondenten skulle ha önskat mera kommunikation om strategiförändringen på
förhand, vilket enligt hen skulle ha underlättat planeringen av förändringens
genomförandet. Eftersom banken hen arbetar på är stor, är det inte lätt att genomföra
förändringar snabbt eller på en gång.
”Mä edelleen sitä viestinnän yksinkertaisuutta ja selkeyttä korostaisin. Ja sitä
että laitetaanhan nyt varmasti riittävästi paukkuja saavutettavuuteen ja
tavoitettavuuteen. Ne on ne puheet nyt, mut ne teot ratkasee.”
En av respondenterna skulle ha simplificerat kommunikationen, och säkerställt att man
alltid får tag på någon ifall man behöver hjälp. Man kan prata mycket om alla möjliga
saker, men det som konkret sker är avgörande enligt respondenten.
4.1.5 Sammanfattning: de största bankerna
Gemensamt för alla var upplevelsen om strategiförändringens behov, varje respondent
ansåg att förändringen behövdes. Alla tyckte att den nya strategin är bättre än vad den
gamla strategin var, och var väldigt nöjda med den nya – även om de ansåg att den skulle
ha kunnats ta i bruk redan tidigare. Respondenterna från de största bankerna hade mött
väldigt lite motstånd av personalen i deras banker.
Respondenterna från de största bankerna ifrågesatt huvudkontorets resurser, men ansåg
att materialet de fått hade varit bra och nyttigt, och att de skulle få hjälp av huvudkontoret
bara de skulle fråga efter det.
Frågor som delade de största bankernas respondenter gällde ledarskap. Vissa ansåg att
deras stil att leda inte ändras när det är frågan om en förändring, medan andra tyckte att
en förändring kräver annorlunda ledarskapsstil än en ”vanlig” situation.

Veera Lammes

54

4.2 De minsta bankerna
De minsta bankerna som hör till organisationen. Jag intervjuade verkställande direktörer
i dessa banker - de är de enda chefer i sina banker och har alla under 10 underordnade.
De minsta bankerna finns inte enbart beläget på landsbygden, utan kan också ligga
bredvid en stor stad. Eftersom bankerna som tillhör organisationen är relativt
självständiga, har de fått välja ifall de slås samman med närmaste (stora) banken som
också hör till organisationen. Detta betyder att en del av personalen och verkställande
direktören från de minsta banker kan bo i en stad som finns nära banken, och samma
gäller en del av bankens kunder - vissa kan ha flyttat från orten, men har behållit sina
banktjänster i mindre banken, vissa har gjort en jämförelse mellan olika banker, och valt
en mindre bank. Mindre banker brukar upplevas som mera anträffbara och tillgängliga
än större banker, och kunderna väljer att ha sina bankärenden där de upplever att de får
bättre kundservice.
Alla

respondenter

från

de

mindre

bankerna

hade

redan

påbörjat

strategiimplementeringsprocessen på sina banker. Alla var antingen på god väg eller
redan färdiga enligt vad de berättade i intervjuerna.
4.2.1 Respondenterna från de minsta bankerna
Verkställande direktörerna som representerar de minsta bankerna har inte fått påverka
strategin vid planeringsfaset, enbart de största bankernas verkställande direktörer fick
påverka nya strategin.
Alla respondenter från de minsta banker hade alla deltagit i största delen av verkställande
direktörers Skype-möten och hade således fått information om förändringen som inte de
största bankers HR-ansvariga nödvändigtvis har fått: som undantag givetvis de
respresentanter från de största bankerna som har fått information av deras verkställande
direktörer. De minsta bankers respresentanter har dock inte tagits med i beslutsfattande
gällande nya strategin.

Veera Lammes

55

Respondenternas svar på frågorna och citaten är i slumpmässig ordning och varierar
genom hela avhandlingen, vilket åter säkerställer att respondenterna hålls anonyma:
citaten är omöjliga att koppla till en viss respondent.
4.2.2 Åsikter om förändringen
Första området i intervjun var respondentens allmänna åsikter om förändringen som hen
ska genomföra på sin bank.
Frågan ”Hur har det gått hittills med strategiförändringen?” ledde till varierande svar
från de olika respondenterna på de minsta bankerna.
”Helppo ostaa ne ajatukset mitä tuli ja se ähky mitä oli edellisen strategian
moninaisuudessa ni se on unohtunu jo täysin, tää on ollu oikein hyvä.”
Ena respondenten ansåg att nya strategin var bra och enklare än förra strategin. Den
gamla strategin har enligt hen redan glömts.
”Henkilökohtainen näkökulma on se et on menny hyvin, sille on ollut tilausta, on
pitäny kirkastaa suuntaa. Se mitä mä oon kokenu keskusteluissa et on ollu aika
et pitää kirkastaa perusjutut. Meidän pankin näkökulmasta pankissa on otettu
tää vastaan hyvin, koska se on tuonu selkeyttä.”
Andra respondenten var överens om det att förändringen har tagits emot bra. Hen tyckte
också att det fanns ett behov för en ny strategi, för att grunduppgifterna som
organisationen har hade blivit otydliga i något mån. På hens bank har förändringen
upplevts tillbringa tydlighet, och förändringen har därför tagits glatt emot.
”Mä sanoisin että tää asia näkyy suhteellisen vähän tänne kentälle, ja mitä
pienempi pankki on kyseessä ni sitä vähemmän vaikuttaa.”
En av respondenterna ansåg att förändringen syns relativt lite ända ut till fältet, och
tyckte att desto mindre banken är, desto mindre påverkar strategiförändringen banken i
fråga.

Veera Lammes

56

Jag ställde frågan ”Hur upplever du strategiförändringen?” åt respondenterna för att ta
reda på hur respondenterna har upplevt strategiförändringen som individer.
”Mun mielestä se on oikein hyvä, edellisessä versiossa oli 15 eri kohtaa ja tehtiin
kaikenlaista ja ei oikein saatu minkäänlaista aikaan. Nyt ku on 5 kohtaa mihin
tähdätään ni fokus kiinnittyy oikeisiin asioihin.”
En av respondenterna var nöjd med förändringen och jämförde nya strategin till gamla.
Nya strategin har färre huvudpunkter, medan gamla strategin hade flera gånger mera
punkter som betonades. Respondenten ansåg att fokuset ligger på rätta saker nu med
hjälp av nya strategin.
”Oli korkea aika et tapahtu tämä muutos, jos ois jatkettu vanhaa strategiaa vielä
jonkun aikaa ni kuka tietää missä oltais nytten. Oikein hyvä että tuli nyt
viimeistään tämä tämmönen.”
En annan respondent tyckte att strategiförändringen inte var alls för tidig, tvärtom. Enligt
hen skulle det kanske inte ha resulterat i någonting gott, ifall organisatoinen ännu skulle
ha fortsatt med gamla strategin.
”Se on myöhässä, ja se johtuu mun näkökulmasta [hela organisationens ledare]
vaihdon viivästymisestä parilla vuodella. Mun mielestä tää strategiamuutos on
hyvä, meillä on nyt selkeet painopistealueet jonka alle viedään niitä tekemisiä.
Ja ja ne on jopa muistettavissa, ku vertaa aiempiin jotka on ollu aika runsaita.”
En till respondent ansåg att strategiförändringen kunde ha gjorts redan tidigare, men
kopplar förseningen med byttet av hela organisationens ledare. Strategiförändringens
innehåll är dock bra och enklare än förr.
Frågan ”Vad tycker du om ordvalen - exempelvis förtydligandet av strategin istället för
förändring?” väckte väldigt olika tankar.
”Mulle se semantiikka ei oo hirveesti mitään.. itse arvelen että kirkastaminen on
ehkä tavoteltu tässä sitä ettei aiheuteta turhaa hämmennystä ryhmässä, ihan
hyvä niin että sitä ei sitten oteta siihen että kauhistellaan että on taas uutta. Se
strategia on eri ni keskitytään nyt siihen sen toteuttamiseen eikä sen
kauhisteluun.”

Veera Lammes

57

Ena respondenten ansåg att organisationens huvudkontor har velat undivka onödig
förvirrelse och därför kallat strategiförändringen för förtydligandet av strategin. Det
möjliggör koncentrerandet på genomförändet av ändringen, och orsakar inte oro över en
till förändring.
”Muutos ois ollu liian raju, koska sit oltais tehty niin et strategia ois todettu
vääräks mitä se olikin, mut se ois ollu liian voimakas muutos.”
En annan respondent var på samma spår, och tyckte att en förändring skulle ha varit för
mycket, och att en förändring skulle ha signalerat att den gamla strategin var på något
sätt fel (vilket respondenten tyckte att de var).
”Mun mielestä kirkastaminen on erinomainen tapa siitä viestiä mun mielestä
muutkin sanavalinnat mitä on sisällä, esimerkiks työntekijä on mukana ja se et
palataan back to basics ni jo alussa nousi kysymys että arvostetaanko sitä
perustyötä ollenkaan.”
En av respondenterna upplevde att ordvalet som huvudkontoret hade gjort var utmärkt.
Hen gillade även innehållet: arbetstagarupplevelsen och återvändandet till det som
banken i grund och botten borde syssla med.
”Mä oisin ehkä ennemmin puhunu jostain muusta ku strategian kirkastamisesta,
strategiamuutoskin on vähän pöhlö, tietyllä tavalla mä oisin ehkä puhunu
niinkun balanssin muuttamisesta.”
En av respondenterna ansåg att ordvalen strategiförändring och förtydligandet av
strategi skulle båda ha varit sämre en exempelvis hens förslag, respondenten ansåg att
organisationen kunde kalla förändringen för ändrandet av balans.
Eftersom arbetstagarupplevelsen var en av strategis huvudpunkter ställde jag frågan
”Har förändringen påverkat arbetstrivseln?”.
”Kyllä, positiivisesti. Mä uskon että jos tän irrottaa kaikesta muusta mitä on
tapahtunu samaan aikaan ni palavereissa puhutaan näistä asioista ni ihmiset on

Veera Lammes

58

innoissaan et tehdään merkityksellisiä asioita eikä mitään keksittyä tai
päälleliimattua ni on se motivoinu.”
Ena respondenten upplevde att strategiförändringen har redan påverkat arbetstrivlseln
positivt. Även om det händer mycket annat på samma, tror hen att för att det pratas om
strategiförändringen i olika möten är människorna motiveras av att organisationen och
banken gör betydelsefulla saker, och inte påhittade saker.
”On selkeyttäny tekemistä, on auttanu löytämään ne asiat mitkä on tärkeitä, ja
on tuonu semmosen kulman et nyt tapahtuu, nyt uudistetaan.“
En annan respondent upplever att nya strategin har hjälp hitta de sakerna som är viktiga
och således klargjort arbetet. Respondenten refererar inte direkt till arbetstrivseln, men
listade flera positiva vinklar.
4.2.3 Om strategiimplementeringen
Andra området i intervjun behandlade själva strategiförändringen. Respondenterna från
de minsta bankerna har blivit informerade om strategiförändringen ungefär för att halvt
år före själva genomförandet påbörjades i början av år 2019.
Frågan jag ställde lydde ”Har det varit svårt att sälja in behovet av strategiförändringen
inom organisationen?”.
”Ei. Se on menny ihan ei oo tarvinnu ees tehdä sitä myyntityötä. Se on jo
organisaatiokulttuurissa ne samat arvot ennen tätä ni kaikki on ollu tyytyväisiä.”
Ena respondenten upplev att det inte har varit svårt att övertyga någon, utan alla i hens
organisation har upplevt att värden passar in i nuvarande organisationskulturen, och
orsakar således inte missnöjdhet.
”Mä en usko et se näkyy oikeesti mun myyjille millään muulla tavalla ku et me
targetoidaan niitä tiettyjä painopisteitä sieltä.”
En annan respondent spekulerade ifall förändringen syns åt hens underordnade på annat
sätt än genom de nya försäljningsmålen. Banken som respondenten arbetar på inkluderar

Veera Lammes

59

givetvis huvudpunkterna från strategin till sitt dagliga arbete, men tror inte att
förändringen syns på något annat sätt för hens personal.
Frågorna ”Har någonting varit lätt?” och ”Har någonting varit utmanande?” resulterade
i likadana svar, alla respondenter var överens om nya strategis enkelhet. En av
respondenterna saknade dock klarhet kring rapporteringsverktyg, eftersom sättet att
mäta olika siffror har ändrats.
”Siis noi teemathan on semmosia helppoja ymmärtää.”
En respondent ansåg att teman i den nya strategin var lätta att förstå. Eftersom strategin
består av bara några huvudpunkter, är det i princip möjligt att lära åt alla anställda i hela
organisationen.
”No ehkä se, että ku on samaa mieltä asiasta ni ei oo oman pään sisällä täytyny
käydä käräjiä, et jatkaa vaan sitä mitä ennenkin.”
En annan respondent tyckte att eftersom den nya strategin egentligen motsvarar det som
respondenten redan har gjort i sitt arbete, var det inte svårt att acceptera den, utan hen
kunde bara fortsätta som förr. Ifall hen inte skulle ha varit överens om tyngdpunkterna,
skulle hen ha måstat sälja in strategis behov åt sig själv, och sedan åt de anställda på
banken.
”Ehkä se mitä aikasemmin viittasin et ku on tietynlaiset mittarit ja niiden
parantamiseen keskitytty ja nyt on vaihdettu ja uusittu niitä ni se on aina vähän
vaikeaa.”
En till respondent ansåg att bytet av diverse rapportteringsverktyg inte har skett helt
smidigt, för att bytet av olika mätare resulterar alltid i annorlunda resultat än förr, vilket
krånglar till hens arbete. Hen anser att det har varit utmanande, men är ändå nöjd över
att nya, bättre verktyg tas i bruk och att organisationen har satsat på att förnya olika
verktyg.
Frågan ”Tror du att genomförandet kommer att lyckas? Räcker det med en ettårsperiod?”
resulterade i varierande svar.

Veera Lammes

60

”Juu. Kyllä uskon. Musta tuntuu siltä että me ollaan siirrytty jo
toteutusvaiheeseen ja nyt me toteutetaan sitä.”
En respondent ansåg att en ettårsperiod kommer att räcka och har räckt, eftersom hens
bank redan har genomfört förändringen och är redan i fasen där de nu lever enligt den
nya strategin.
”Ei se [huvudkontorets exempel] näyttäydy millään tavalla tänne vielä ainakaan,
se sutii paikallansa. Niiden ulostulojen pitäis olla näyttävämpiä et jos se on tehty
tällä tavalla se muutos, kaikki melu ja muu, ni kyl sieltä pitäis tulla nopeemmin.
Et tietyllä tavalla ei ehkä ois kannattanu ladata niin paljoa odotuksia et voi
niinkun edetä sen asian kanssa. Ja ylipäätään, mitä isompi organisaatio, ni sitä
hitaammin uudet tavat juurtuu. Et täällä viiden hengen organisaatiossa voidaan
päättää asioita per heti ja viedä niitä eteenpäin.”
En annan respondent poängterade att huvudkontoret inte har visat exempel vad det
kommer till genomförandet av strategiförändringen, och att genomförandet står stilla
där. Hen anser att huvudkontoret hade laddat för mycket förväntingar till förändringen,
men att huvudkontorets storlek inte möjliggör en kvick implementering som
ursprungligen skulle göras där.
Frågan ”Hur har dina underordnade upplevt situationen?” ledde till liknande svar av
olika respondenter.
”Puoli tuntia sitten viimeksi joku pyörähti tässä huoneessa ja otti puheeksi asian,
positiivista palautetta se on saanu kovasti. Ei oo tarvinnu ees myydä vaan on
todettu että se on hyvä.”
Ena respondenten berättade att någon av hens underordande hade varit i hens arbetsrum
en halv timme före intervjun och tala om förändringen, som i hens bank har fått positiv
respons. Hen har inte varit tvungen att sälja in behovat, utan banken har upplevt att
förändringen är en bra sak.
”Hyvin ilolla otettiin vastaan, pieni epäilys et noinkohan saadaan asioita
selkeemmiks ja muuttuukohan mikään oikeasti.”

Veera Lammes

61

En annan respondent berättade att förändringen togs emot med glädje, men att det fanns
en liten tvivlan om slutresultat: hens underordnade hade funderat ifall förändringen alls
klargör något, och om förändringen på riktigt ändrar på någonting.
Intervjufrågan gällande ledarskap ”Hurdan ledarskap krävs för att genomföra
förändringen? Avviker stilen från din normala ledarskapsstil?” resulterade i liknande
svar i de minsta bankerna.
”Ei oikeastaan, tämähän on muutosjohtamista, tilannejohtamista ja arjen
johtamista, jotenki ajattelee että tätähän sen työn pitää olla ja johtamisen olla et
viedään asioita eteenpäin. Strategia ei voi olla projekti vaan se on prosessi, ei
sillä oo alkua ja loppua, vaan sillä lailla katoaa fokus isosta kuvasta. En koe että
oisin toiminu eri lailla.”
Ena respondenten ansåg att förändringen inte ändrar på hens ledarskapsstil, eftersom
arbetet dagligen är en kombination av olika situationer och således av olika
ledarskapsstilar. Hen poängterade även att strategi inte är ett projekt, utan en process:
det finns inte en början och ett slut i den. Därför anser hen att ledarskapsstilen inte
avviker från det normala.
”Ei poikkea, ne sanotukset pitää rakentaa niin et jokanen ymmärtää ne oman
työnsä kautta. Täällä mun johtamiskeinot on sitä et mä valtaistan, mä
mahdollistan, mä kiitän, mä kannustan. Niinku ne on edelleen ihan samoja
metodeja ku mitä on oon käyttäny aikasemmin.”
En annan respondent berättar också att ledarskapsstilen inte avviker från det normala.
Hen betonar kommunikationen, och anser att förändringen borde förklaras åt de
anställda på ett sätt som kopplar förändringen till arbetet som just den anställda gör – på
det sättet förstår den anställda förändringen på en mera konkret nivå.
4.2.4 Gällande huvudkontoret
När respondenterna svarade på frågan ”Vad har du fått för stöd från huvudkontoret? Är
det för mycket eller för lite?”, hade de minsta bankernas representanter olika åsikter.
Huvudkontorets kommunikation med de olika bankerna upplevdes på följande sätt.

Veera Lammes

62

”Tuki strategiaan ja muutokseen on ollu aika homogeenistä, että mä oon saanut
kaikki samat materiaalit kuin muutkin, olen osallistunut niihin päiviin jossa on
käyty läpi, samoin skype-linkit. Tukea on ollut ja näyttäytynyt pienen pankin
TJlle niin et sitä on kovin vähän. Tiedän, että pääkonttorilla nää resurssit on
aika vähissä, mutta silti.”
Ena respondenten upplevde att stödet hen fått av huvudkontoret var relativt homogent,
och tror att huvudkontoret har skickat samma material åt hen som åt alla andra också.
Hen har som verkställande direktör haft också möjligheten att delta i temadagar kring
förändringen, som är riktade åt verkställande direktörer. Ändå upplever respondenten,
att hen inte har fått mycket stöd, vilket hen tror beror på bristen på resurser
huvudkontoret har.
”Hirveesti en keksi että mitä ois tapahtunu eri lailla ku ennen ni en oo kokenu et
se määrä ois muuttunu normaalista, et perussuoritus sillä lailla et asioista
tiedotetaan ja sitä muutetaan arjeksi, mut ei sillä lailla muuta.”
En annan respondent upplevde att mängden stöd från huvudkontoret varken ökade eller
minskade, utan att allting har fortsatt som förr. Hen upplever att huvudkontoret
kommunicerar om det som behövs, och att huvudkontoret på det sättet
Frågan ”Vad har huvudkontoret lyckats med? Vad hade huvudkontoret kunnat göra
bättre?” som ställdes åt de minsta bankernas verkställande direktörer ledde till flera olika
svar av respondenterna.
”Tohon ajattelen nyt niin että se on omalla toiminnalla pääkonttori näyttäny sen
uudistuksen ku siellä on ollu keskeisten henkilöitten henkilövaihdoksia ja
muutoksen osoittamista. Että se on tärkeetä. En ota kantaa et onko hyviä
muutoksia siellä, mutta se näkyy ainakin tänne että tehdään. On näytetty
muutoksia omalta osuudelta kun halutaan sitä muilta.”
Ena respondenten ansåg att huvudkontoret har med eget exempel visat att förändringen
är viktig, konkret har detta skett genom att byta personer i nyckelpositioner och
betonandet av förändringen, vilket visar att huvudkontoret anser att den är viktig.
Respondenten tar dock inte ställning till ifall huvudkontorets åtgärdar är bra
förändringar, men det syns åt bankernas håll att huvudkontoret konkret gör saker –
således kan huvudkontoret kräva förändringsåtgärdar även av bankerna.

Veera Lammes

63

”Strategian sisäistäminen on ollu hyvin paljon omalla vastuulla niinku pitääkin
olla, mut sen viestintä ei oo ollu hirveen voimakasta. Toisaalta siinä strategiassa
on onnistuttu et on tehty selkeämpi, se on helpompi viedä eteenpäin.”
En annan respondent ansåg att förståelsen av strategin har varit mycket på ens egna
ansvar, som hen ser att det också borde vara, och att kommunikationen från
huvudkontorets sida inte har varit starkt. Å andra sidan anser hen att huvudkontoret har
lyckats med själva strategin, och att den nya strategin är tydligare och att det är lätt att
fortsätta arbeta med den.
”Se osallistaminen on ainoastaan semmonen et vois pykälän enemmän voinu
tehdä töitä lisää. Ulkoinen viestintä ois myös tuonu lisää painetta tehdä tätä
myös sisäisesti enemmän.”
En annan respondent var av den åsikten att huvudkontoret skulle ha kunnat aktivera både
banker och mera anställda från huvudkontoret. Hen anser också att ifall organisationen
skulle ha kommunicerat om förändringen utåt, det vill säga åt olika medier, skulle
mediasynligheten ha ökat pressen för att arbeta mera med förändringen.
”Tietyllä tavalla ladattiin valtava odotus siihen että pääkonttori siirtyy ketterään
toimintatapaan, koska pankeissa ollaan aina tehty ketterästi. Se että tekeekö
pääkonttori sen niin ei ainakaan vielä näy pankeille, ehkä kohta näkyy. Jos
ladataan odotuksia, niin pitäis antaa aikaikkuna sille että millon se näkyy, vielä
ei ainakaan.”
Ena av respondenterna poängterade också att huvudkontoret hade laddat mycket
förväntningar till dess egna strategiimplementering. Hen anser att det inte ännu syns att
huvudkontoret skulle själv ha gått igenom förändringsprocessen, men att det kanske
snart skulle synas även åt de olika bankerna. Respondenten anser att ifall huvudkontoret
laddar förväntingar för förädringen i huvudkontoret, skulle det ha varit bra att på samma
ange tidsperioden för dess färdighet.

Veera Lammes

64

4.2.5 Sammanfattning: de minsta bankerna
De minsta bankernas verkställande direktörer ansåg alla att deras banker var antingen
redan färdiga med strategiimplementeringen, eller åtminstone på god väg med den. Alla
respondenter upplevde att förändringen inte krävde särskilt mycket av dem, utan att den
var relativt enkel att genomföra. Respondenterna från de minsta bankerna upplevde att
huvudkontoret inte har mycket tid för dem, och att huvudkontoret är lite distant. Trots
detta ansåg de att ifall de skulle behöva någon form av hjälp, skulle de nog få det från
huvudkontoret.
Bankernas verkställande direktörer hade olika åsikter kring strategins lyckandet. Vissa
ansåg att den nya strategin är bra och fungerar, medan andra skulle ha betonat
annorlunda saker än vad den nya strategin består av.

4.3 Sammanfattning av empirin
I detta kapitel har jag presenterat empirin och datan som empiriska undersökningen
resulterade i. Respondenterna presenterades, och de tankarna och åsikterna som de hade
kring strategiimplementeringen. Eftersom en av forskningsfrågorna var att ta reda på
ifall

respondenterna

från

de

största

och

de

minsta

bankerna

upplever

strategiförändringen på olika sätt, har jag presenterat resultaten skilt och grupperat
respondenternas svar under de olika stora bankerna.

Veera Lammes

65

5 Analys
I detta kapitel analyserar jag forskningens resultat i förhållande till den teori och de
forskningsfrågor som är presenterade tidigare. Syftet i min avhandling var att studera
hur centrala personer på banker upplever en strategiförändring.

5.1 Tankar som strategiförändringen väckte
Respondenterna hade inte upplevt problem med att internalisera förändringen, eftersom
de upplevde att den nya strategin är enkel. Nästan alla jämförde den med den gamla
strategin, och då betonades nya strategins enkelhet särskilt mycket. Attityderna mot den
nya strategin var positiva, vilket är viktigt för förändringarbetets framgång (Helkama et
al, 2015). Respondenterna var relativt nöjda med innehållet, men de minsta bankernas
respondenter skulle ha ändrat lite på den nya strategin medan de största bankernas
respondenter var nöjda med strategin så som den var. Eftersom den nya strategin var
enkel och förståerlig togs den emot väl. Huvudkontoret hade således lyckats med att
skapa en kort och koncist strategi.
Respondenterna kritiserade inte förändringens tidtabell för bankernas del, utan ansåg att
de hade tillräckligt med tid att genomföra förändringen under den önskade tiden, det vill
säga kalenderåret 2019. Speciellt de respondenter som representerade de mindre
bankerna ansåg att de redan var klara med förändringen då intervjuerna gjordes (vår
2019). Att reservera för lite tid för testandet av nya saker eller för att adoptera nya
modeller eller ny information leder högst antagligen till en misslyckad förändring och
strategiimplementering (Lindström & Leppänen, 2002).
Respondenterna upplevde dock att huvudkontoret själv inte har hunnit med i den
önskade takten. Å andra sidan hade huvudkontoret inte definierat någon
genomföringstid för sin del, men respondenterna antog att tidsperioden var likadan som
för bankerna och lade därför märke till att huvudkontorets takt inte var likadan som

Veera Lammes

66

bankernas takt var. Respondenterna hade alla egna chefer, men huvudkontoret ses också
som en auktoritet. Huvudkontoret misslyckades att visa exempel, vilket är viktigt att en
chef eller auktoritet gör (Tichy & Sherman, 1993).
Ledarskap i samband med förändring innebär att anställdas oro över arbetsplatsen måste
tas seriöst av chefen och diskuteras med underordnade ifall hen så önskar (Hyppänen,
2013; Viitala, 2014). Respondenterna hade inte stött på desto större oro över någonting
av

någon

av

sina

underordnade,

utan

respondenterna

hade

upplevt

att

strategiimplementeringsprocessen hade framskridit smidigt och helt utan motstånd efter
första chocken. De anställda hade i början tvivlat ifall förändringen behövs och ifall den
kommer att gynna dem, men de hade ändrat sig snabbt efter att de hade fått närmare
bekanta sig med innehållet i den nya strategin. Det verkar som att de anställda skulle ha
fått förändringen förklarat åt sig själva, lyssnat på det som deras chefer har berättat om
den och sedan accepterat den. De anställda hade varit särskilt nöjda med ena av
strategins huvudpunkter där arbetet på bankerna betonades. Finansbranschen har
digitaliserats fort under de senaste åren, och anställda vars arbetsplatser finns i kontoren
har varit oroliga över sina arbetsplatser. Ena respondenten berättade att hens
underordnade hade varit så glada över huvudpunkten som betonar kontorsarbetet att de
skulle enligt hen ha accepterat nästan vad som helst för andra villkor eller huvudpunkter
utan att alls klaga över dem.
Strategiimplementeringen hade skett enligt planerna i bankerna. Strategin hade givetvis
planerats först, och sedan börjat implementeras stegvis (Aaltonen & Ikävalko, 2002).
Först presenterades den åt ansvarspersonerna i de olika bankerna, som sedan förde
meddelandet vidare åt sina underordnade.
Från sensemakingens synvinkel har respondenterna haft tillräckligt med tid och
stödmaterial för att kunna bekanta sig med den nya strategin och klargöra den åt sig
själva (Weick, 1995; Kari, 1998). Ingen av respondenterna medgav att de skulle ha haft
svårigheter med att förstå innehållet av strategin, eller att ha problem med att justifiera
varför en strategiförändring sker i organisationen. Respondenterna jämförde den nya
strategin med den gamla, och ansåg att den nya är bättre. Respondenterna hade bra
tillgång till material som är relaterat till ämnet, vilket ansågs stöda processen.
Respondenterna ansåg även att de hade möjligheten att när som helst kontakta

Veera Lammes

67

huvudkontoret och ställa tilläggsfrågor ifall det skulle ha behövts. Sensemakingprocessen för respondenterna kommer att fortsätta åtminstone tills den nya strategin är
färdigt ibruktagen i deras banker.
Respondenterna verkade alla ha accepterat förändringen, och de flesta hade gjort det
snabbt. Några respondenter var lite tveksamma mot förändringen, och ansåg att dess
innehåll borde ha varit annorlunda. Att vara tveksam framför någonting nytt är dock
vanligt (Viitanen, 2014). De respondenterna som var tveksamma var alla från de minsta
bankerna. En respondent skulle hellre ha pratat om ändrandet av balans istället för en
strategiförändring eller förtydligandet av strategi. En annan respondent från en mindre
bank ansåg att förändringen inte syns på hens bank, och att ingenting i deras vardag
kommer att ändras på något sätt.
En respondent önskade mera kommunikation om förändringen utåt, och inte hålla
förändringen som ett internt projekt. Hen upplevde att det skulle ha hjälpt organisationen
att nå målen snabbare och effektivare, men att det också skulle ha varit bra för
organisationens brand att berätta om en ny och lyckad strategi som kommer att förbättra
organisationen också på sådana sätt som påverkar organisationens kunder på ett positivt
sätt.
Respondenterna var relativt nöjda med kommunikationen. Huvudkontoret hade erbjudit
tillräckligt med stödmaterial åt bankerna, och alla ansåg att kommunikationen från
huvudkontorets håll var klart och stödde implementeringsprocessen. Några respondenter
poängterade att eftersom också huvudkontoret håller på att implementera samma strategi
har personalen där varit upptagen. Flera respondenter skulle ha velat ha mera stöd och
information från huvudkontoret, men ansåg samtidigt att de klarar sig med det material
de har fått. Som jag redan tidigare har nämnt, var alla respondenter säkra på att ifall de
skulle ha behövt mera stöd, skulle de ha vågat kontakta huvudkontoret och be om mera
stöd.
Diskursen och användningen av förtydligandet av strategi väckte för det mesta positiva
tankar hos repondenterna. Ena respondenten hade inte tänkt på saken före intervjun, och
uppfattade under intervjun att förtydligandet av strategi i grund och botten är en
förändring. Flera respondenter ifrågesatte ifall varje anställd i organisationen förstår att

Veera Lammes

68

det är frågan om en strategiförändring, men upplevde inte att det skulle vara
problematiskt på något sätt.
De flesta respondenter förhöll sig positivt till ordvalet förtydligandet av strategi, medan
resten av respondenterna var neutrala. Ingen hade upplevt ordvalet negativt, och ingen
av repondenterna ansåg att huvudkontoret inte borde ha brandat en förändring till
förtydligandet av strategi.
Enskilda åsikter, som skilde sig från majoritetens åsikter berörde rapportering och
namnet på strategiförändringen. En av respondenterna var missnöjd med det nya
rapporteringssystemet som hela organisationen tar i bruk i samband med
strategiförändringen, eftersom den är annorlunda än systemet som användes förr.
Respondenten var missnöjd med det nya systemet, för att det möjliggör inte jämförandet
av data från tiden före och efter det nya systemets ibruktagning. En annan respondent
skulle hellre ha kallat helheten för ändrandet av balans istället för någonting annat.
Under studien stötte jag på överraskande lite negativa åsikter. I regel var respondenterna
nöjda med den nya strategin, och negativa kommentarerna berörde mindre viktiga
ämnesområden. Jag är tvungen att undra över respondenterna inte bara täcktes klaga om
någonting eller var de alla på riktigt så nöjda som de verkar ha varit.

5.2 Skillnader mellan de största och de minsta bankerna
Respondenterna från de större bankerna ansåg att strategin var bra så som den är.
Respondenterna från de mindre bankerna var inte lika nöjda, och ansåg oftare att
strategin inte berör dem eller påverkar deras arbete på en vardaglig nivå. Jag tror att detta
kan delvis bero på hierarkin som respondenterna är vana vid: respondenterna från de
största bankerna har en större organisation som bör leva enligt vissa regler, annars hålls
paketet inte ihop. De mindre bankernas respondenter är högsta cheferna i sina banker.
Det är möjligt att respondenterna från de större bankerna är mera vana vid att ta emot
instruktioner och anvisningar från andra än vad de minsta bankernas respondenter är.
Respondenterna från de större bankerna har alla en chef, medan mindre bankernas

Veera Lammes

69

respondenter inte har någon ovanför dem. Stora bankers respondenter tyckte mera om
förändringen och ansåg att förändringen påverkar deras vardag.
Storleken av banken förklarar olika upplevelser gällande mängden aktiviteter kring
implementeringsprocessen. De minsta bankerna med under 10 anställda har bättre
möjligheter att ordna tillfällen där ansvarspersonen (som är enda chefen i banken) kan
berätta om strategin åt hela bankens personal. På de större bankerna med flera hundra
anställda är likadana tillfällen svårare att ordna, utan informationen sprids antingen via
ett stort gemensamt tillfälle för hela banken, eller genom att passera informationen
vidare genom olika nivåer av chefer tills informationen når varje anställd. En
kombination av dessa två alternativ var mest använd inom den studerade organisationen,
det vill säga de större bankerna ordnade både ett större tillfälle där ledningsgruppen
berättade om förändringen, men de olika teamen i banken behandlade också ämnet i sina
möten.
Respondenterna från de mindre bankerna ansåg att huvudkontoret är distant, och en
aning otydlig enhet. De största bankerna har mera kontakt med huvudkontoret än vad de
mindre bankerna har, och respondenterna från de större bankerna ansåg att
huvudkontoret är en enkel helhet: de flesta kunde även nämna flera personer de skulle
kunna tänka sig ringa eller skicka e-post till ifall de skulle stöta på problem eller ha
frågor kring strategiförändringen. Stora bankers respondenter var mera nöjda med
huvudkontoret, och upplevde att det är väldigt lätt att vid behov fråga efter hjälp eller
stöd av huvudkontoret. Respondenterna från de mindre banker berättade också att de
vågar fråga efter stöd om det behövs, men tyckte att huvudkontoret är distant och inte
med i deras vardag på samma sätt som de största bankernas respondenter tyckte.
Relationerna mellan respondenterna från de större bankerna och personalen från
huvudkontoret var bättre än vad relationerna mellan huvudkontoret och mindre
bankernas respondenter var, men situationen var sådan redan före strategiförändringen,
och således också före studien. De minsta bankernas respondenter upplevde att
strategiförändringen inte syns i deras vardag lika mycket som de största bankernas
respondenter.

Veera Lammes

70

5.3 Likheter mellan de största och de minsta bankerna

Respondenterna från både större och mindre banker ansåg att huvudkontoret kunde ha
kommunicerat bättre om strategiförändringen. Även om alla tyckte att de klarar sig med
den mängden stöd och material de har, skulle de ha önskat att huvudkontoret hade varit
aktivare med kommunikationen. Ingen av respondenterna visste vem från huvudkontoret
var ansvarig för kommunikationen mellan bankerna och huvudkontoret.
Respondenterna förstod alla att även huvudkontoret genomgick en förändring, men
hoppades ändå att huvudkontoret inte skulle ha varit så upptagen med annat utan haft
energi för kommunikationen. Enbart skriftligt kommunikation är utmanande, speciellt
om det är frågan om ett främmande ämnesområde för mottagaren (Vanha-aho & Mäkelä,
2007). Eftersom kommunikationen mellan huvudkontoret och bankerna var för det
mesta skriftlig, kan detta förklara varför respondenterna skulle ha velat få mera
information från huvudkontoret.
Alla respondenter upplevde att en ettårsperiod kommer att räcka till, och att bankerna
var på god väg med genomförandet av förändringen. Respondenterna tvivlade ifall
tidsperioden räcker för till huvudkontoret, men var säkra på att bankerna klarar av att
genomföra förändringen inom givna tidsramar.
Respondenterna upplevde alla att den nya strategin är väldigt enkel. Med sina fem
huvudpunkter är strategin lätt att förstå, förklara och lära sig. Alla ansåg att den nya
strategin är bättre och enklare än vad den förra strategin var, även om det fanns bra sidor
i den också.

5.4 Sammanfattning
I detta kapitel har empirin speglats mot teorierna som användes för denna avhandling. I
kapitlet har jag redogjort karakteristiska drag för både de minsta och de största bankerna,
och jämfört dem – det fanns både likheter och små skillnader mellan de olika stora
bankernas respondenters svar.

Veera Lammes

71

6 Slutdiskussion och resultat
I detta kapitel presenteras resultatet för studien. I kaptilet diskuterar jag även kritik mot
min egna studie, föreslår vidare studier och sammanfattar hela arbetet.

6.1 Forskningsfrågor, syften och slutsatser
I avhandlingen var syftet var att ta reda på hur en strategiförändring upplevs av de
centrala personerna som genomför förändringen.
Respondenterna upplevde strategiförändringen till stor del som en positiv och nödvändig
sak. Det fanns några skillnader såväl mellan de olika stora bankers representanter som
mellan de individuella respondenterna. Desto större spridning mellan de individuella
respondenterna fanns inte, utan det fanns oftast enbart en person per fråga som inte var
av samma åsikt som de andra – tydligare skillnader fanns mellan respondenterna från de
större bankerna och de mindre bankerna. Dessa skillnader kan delvis förklaras med
bankernas storlek.
Enda området som alla upplevde som negativt var mängden information och kvaliteten
på kommunikationen huvudkontoret erbjöd. Detta kan dock för huvudkontorets del
förklaras med det att huvudkontoret höll samtidigt också själv på att implementera den
nya strategin, och personalen där hade därmed inte tid att upprätthålla regelbunden
kommunikation med bankerna. Alla respondenter ansåg dock att det fanns mycket
material och stöd för strategiimplementeringsprocessen på organisationens interna
webbsidor.
Orsaker till positiva upplevelsen var strategin och dess innehåll: alla respondenter
upplevde att den nya strategin är enkel och tydlig, och att strategin är sådan som varje
medlem i organisationen kan lära sig utantill ifall det skulle vara nödvändigt. Den nya
strategin ansågs även vara mycket mera praktisk och relevant än vad den gamla strategin

Veera Lammes

72

var. Respondenterna tyckte även att den nya strategin var otroligt lätt att kommunicera
vidare.
Orsaker till spridningen mellan respondenternas svar var bland annat i det hur strategin
upplevs påverka det dagliga arbetet. Respondenterna från de större bankerna upplevde
att den nya strategin kommer att synas i deras dagliga arbete och att den kommer att vara
till nytta, medan respondenterna från de mindre bankerna inte ansåg att strategin
påverkar vardagen på något sätt.
Forskningsfrågorna i avhandlingen lydde


Vilka tankar väcker strategiimplementeringen hos de centrala personerna?



Vad anser de centrala personera om ordvalen i den nya strategin?



Finns det någon skillnad mellan respondenterna från de största bankerna, och
respondenterna från de minsta bankerna?

Jag anser att forskningsfrågorna var passande, och att jag kan besvara dem på basis av
undersökningen som jag har gjort. Första frågan besvarades i empirikapitlet.
Andra frågan gällande ordvalen i den nya strategin kan besvaras på följande sätt:
respondenterna var nöjda med ordvalen, eftersom ordvalen fick förändringen till att bli
en mjukare helhet. Ifall förändringen skulle ha kallats för en förändring eller annat
dylikt, skulle det enligt respondenterna ha funnits mera motstånd än vad det hade funnits
med ordvalet förtydligandet av strategi. Respondenterna ansåg att ordvalet var justifierat
eftersom den nya strategin innhöll enbart saker som hade funnits i äldre strategier och i
organisationens värden, mission eller annat motsvarande.
Tredje frågan gällande möjliga skillnader mellan de olika storleks bankerna klargjordes
mera täckande i förra kapitlet. Som sammanfattning kan det sägas att ämnen som delade
respondenterna var den slutliga påverkan som strategiförändringen har och
huvudkontorets närvaro i vardagen. Respondenterna från de större bankerna upplevde
att strategin kommer att synas i vardagen, och att den kommer att ha en påverkan på
arbetet i framtiden. Respondenterna från de mindre bankerna ansåg att inverkan inte
kommer att vara stor i framtiden, och att den nya strategin inte påverkar deras vardag.

Veera Lammes

73

Större bankers respondenter upplevde även att huvudkontoret inte är distant, medan
mindre bankernas respondenter upplevde att huvudkontoret inte är aktivt med i deras
vardag, och att huvudkontoret är distant. För det mesta var respondenterna från både de
mindre och de större bankerna långt av samma åsikter, dessa enstaka ämnen ledde till
skillnader i åsikter.
Ämnen som inte delade respondenter var strategins enkelhet, och kommunikationens
nivå från huvudkontorets håll. Alla respondenter ansåg att strategin var tydlig och
konsist. Respondenterna var av samma åsikt också gällande kommunikationen från
huvudkontorets sida: alla skulle ha önskat mera kommunikation från huvudkontoret,
men ansåg samtidigt att de hade möjligheten att fråga stöd av huvudkontoret ifall de
skulle behöva sådant.

6.2 Resultat
Studiens resultat klargjordes i samband som forskningsfrågorna besvarades. Studiens
resultat är att respondenterna upplevde strategiförändringen huvudsakligen positivt, och
ansåg att en ny strategi behövdes. Ordvalet förtydligandet av strategi upplevdes som en
bra lösning, eftersom ordvalet stödde förändringsarbetet.
Det fanns små skillander mellan de större och de mindre bankerna, största skillnaderna
behandlade strategins nyttighet i vardagen. Respondenterna från de mindre bankerna
ansåg att strategin inte kommer att påverka vardagen kraftigt, medan respondenterna
från de större bankerna tyckte att strategin kommer att synas relativt mycke i vardagen.
Enskilda respondenter var ibland av en annan åsikt som majoriteten, men största
spridningen var mellan respondenterna från de olika stora bankerna, inte individuella
respondenterna.

6.3 Kritik mot studien
Studiens urval täcker enbart sju personer, och är således inte särskilt stor eller täckande.
Avhandlingen klargör vad just de sju personerna upplever om strategiförändringen, och

Veera Lammes

74

representerar inte hela organisationen. Eftersom urvalet var litet, kan det inte påstås att
slutsatserna som jag kommit fram till är absoluta sanningar för organisationen i fråga
eller andra organisationer som är i motsvarande situationer.
Studien tar inte huvudkontoret i hänsyn på något sätt, och lämnar således en röst bort.
Eftersom studien inte har tagit huvudkontorets sida i beaktande kan jag inte evaluera
dess verksamhet, och har hållit mig helt till respondenternas tankar och åsikter om
huvudkontoret.
Jag valde även att inte beskriva de andra förändringar organisationen har genomgått
under senaste tiden, och således lämnat bort information om forna förändringar. Jag
ansåg dock att förändringarna inte har skett så nyligen att följderna av dem ännu skulle
påverka organisationen starkt, men det kan vara att små effekter fanns fortfarande då jag
gjorde min studie.

6.4 Förslag till vidare studier
I framtiden kunde man göra en studie då när strategiförändringen är genomförd och nya
strategin är i bruk. Om man vill fortsätta studien som jag har gjort kunde ämnen vara
exempelvis strategins slutliga inverkan på vardagen. En möjlighet är att studera en annan
motsvarande organisation som genomgår en strategiförändring och forska i hur centrala
personerna där upplever implementeringsprocessen. Ifall organisationen genomgår en
till förändring kunde dess effekter genomföras med den strategiförändring som jag
studerat.

Veera Lammes

75

Källor
Aaltonen, P. & Ikävalko, H. (2002). Implementing strategies successfully. Integrated
manufacturing Systems, 13 (6), 415-418.
Abolafia, M. (2010). Narrative Construction as Sensemaking: How a Central Bank
Thinks. Organization Studies, 31(3), 349–367.
Ahrne, G. & Svensson, P. (2016). Kvalitativa metoder i samhällsvetenskapen. I Ahrne,
G. & Svensson, P. (Red.). Handbok i kvalitativa metoder. (Upplaga 2.2.) Stockholm,
Liber AB.
Ahrne, G. & Svensson, P. (Red.). (2016) Handbok i kvalitativa metoder. (Upplaga 2.2.)
Stockholm, Liber AB
Alexander, L. (1991). Strategy Implementation: Nature of the Problem. International
Rewiev of Strategic Management 2 (1).
Alvehus, J. (2014). Skriva uppsats med kvalitativ metod: En handbok. Liber AB,
Stockholm.
Alvesson, M. & Kärreman, D. (2011). Decolonializing discourse. Critical reflections on
organizational discourse analysis. Human Relations, 64(9), 1121-1146.
Angelöw, B. (1991). Det goda förändringsarbetet – Om individ och organisation i
förändring. Studentlitteratur, Lund.
Arnold, J., Cooper, C., & Robertson, I. (1998). Work Psychology - Understanding
Human Behaviour in the Workplace (Third Edition). Person Educated Limited, Essex.

Veera Lammes

76

Balogun, J., Huff, A., & Johnson, P. (2003). Three responses to the methodological
challenges of studying strategizing. Journal of management studies, 40(1), 197-224.
Balogun, J., Jacobs, C., Jarzabkowski, P., Mantere, S. & Vaara, E. (2014). Placing
Strategy Discourse in Context. Journal of Management Studies, 51: 175-201
Björklund, M. & Paulsson, U. (2007). Seminarieboken – att skriva, presentera och
opponera. Studentlitteratur, Lund.
Burgelman, R., Floyd S., Laamanen T., Mantere S., Vaara E., Whittington R. (2018).
Strategy processes and practices: Dialogues and intersections. Stratecig Management
Journal. 2018: 531–558
Beer, M. & Eisenstat, R. (2000). The silent killers of strategy implementation and
learning. Sloan Management Review 41 (4) 29-40
Björklund, M. & Paulsson, U. (2007). Seminarieboken - att skriva, presentera och
opponera. Studentlitteratur, Lund.
Brown, A. (2005). Making Sense of the Collapse of Barings Bank. Human Relations,
58, 12: 1579-1604.
Brown, A., Colville, I., & Pye, A. (2015). Making Sense of Sensemaking in Organization
Studies. Organization Studies, 36(2), 265-277.
Brown, A., Stacey, P., Nandhakumar, J. (2008). Making sense of sensemaking
narratives. Human Relations, 61, 1035–1062
Bryman, A., & Bell, E. (2014). Företagsekonomiska forskningsmetoder. Liber,
Stockholm.
Buchanan, D., Dawson, P. (2007). Discourse and audience: Organizational change as a
multi-story process. Journal of Management Studies, 44, 669–686

Veera Lammes

77

Börjesson, M. & Palmblad, E. (2007). Diskursanalys i praktiken. Liber, Malmö.
Doolin, B. (2003). Narratives of change: Discourse, technology and organization.
Organization, 10, 751–770
Duffy, M., & O’Rourke, B. (2015). Dialogue in Strategy Practice: A Discourse Analysis
of a Strategy Workshop. International Journal of Business Communication, 52(4), 404–
426.
Dunford, R. & Jones, D. (2000). Narrative in strategig change. Human Relations, 53(9).
1207-1226.
Eriksson-Zetterquist, U. & Ahrne, G. (2015). Intervjuer. I: G. Ahrne & P. Svensson
(red.), Handbok i kvalitativa metoder (2. upplaga) Stockholm, Liber.
Forslund, M. (2013). Organisering och ledning (Upplaga 2). Liber AB, Stockholm.
Gjerstad, E. (2015). Näin vaikutat. Vaikuttamisen psykologia arjessa ja työssä.
Bookwell Oy , Juva.
Goleman, D. (2012). Aivot ja tunneäly. Uusimmat oivallukset. More Than Sound LLC,
Northampton.
Grant, D., Keenoy, T., & Oswick, C. (1998). Discourse and Organizations. (Ed.) Sage
Publications.
Grant, D., Keenoy, T., & Oswick, C. (1998). Introduction: Organizational Discourse:
Of Diversity, Dichtonomy and Multi-disciplinarity. I Grant, D., Keenoy, T., & Oswick,
C. (Ed.) Discourse and Organizations. Sage Publications.
Hardy, C., Palmer, I., Phillips, N. (2000). Discourse as a strategic resource. Human
Relations, 53, 1227–1248.

Veera Lammes

78

Helkama, K. , Myllyniemi, R., Liebkind, K., Ruusuvuori, J., Lönnqvist, J-E., Hankonen,
N.,

Mähönen,

T.,

Jasinkaja-Lahti,

I.,

&

Lipponen,

J.

(2015).

Johdatus

sosiaalipyskologiaan. Edita, Helsinki.
Hirsjärvi, S. & Hurme, H. (2000). Tutkimushaastattelu. Teemahaastattelun teoria ja
käytäntö. Yliopistopaino, Helsinki.
Hislop, D. (2009). Knowledge Management in Organizations – A Critical Conduction
(Third Edition). Oxford University Press, Hampshire.
Hrebiniak, L. & Joyce, W. (1984). Implementing strategy. New York: Macmillan
Publishing.
Hyppänen, R. (2013). Esimiesosaaminen. Liiketoiminnan menestystekijä. Bookwell Oy,
Porvoo.
Isabella, L. (1990). Evolving interpretations as change unfolds: How managers construe
key organizational events. Academy of Management Journal, 33(1).
Jian, G., Schmisseur, A., & Fairhurst, G. (2008). Organizational discourse and
communication: the progeny of Proteus. Discourse & Communication, 2(3), 299–320.
Juuti, P. (2006). Organisaatiokäyttäytyminen. Otavan Kirjapaino Oy.
Kari, J. (1998). Making sense of sense-making: From metatheory to substantive theory
in the context of paranormal information seeking. Paper presented at Nordis-Net
Workshop (Meta) theoretical stands in studying library and information institutions:
individual, organizational and societal aspects, November 12-15 1998, Oslo, Norway.
Kaufmann G. & Kaufmann, A. (2005). Psykologi i organisation och ledning.
Studentlitteratur, Lund.

Veera Lammes

79

Kauppinen, K. & Toivanen, M. (2002). Tasa-arvo tavoitteena, perustana erilaisuus ja
monimuotoisuus. I Lindström, K., & Leppänen, A. (toim.) (2002). Työyhteisön terveys
ja hyvinvointi. Työterveyslaitos, Vammalan kirjapaino Oy.
King, N. & Horrocks, C. (2010). Interviews in Qualitative Research. SAGE
Publications, Los Angeles.
Kinnunen, U. (2017). Työstä palautuminen. I Mäkikangas, A., Mauno, S., & Feldt, T.
(toim.). Tykkää työstä. Työhyvinvoinnin psykologiset perusteet. Bookwell Digital, Juva.
Kuusela, S. (2013). Esimiehen vuorovaikutustaidot. Sanoma Pro Oy, Helsinki.
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2010). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Kärna, E. (2014). Middle-Level Practitioner’s role and empowerment in strategy
process and implementation. Helsinki: Haaga-Helian julkaisut.
Lantz, A. (1993). Intervjumetodik: den professionellt genomförda intervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Lares-Mankki, L. (1994). Strategy implementation bottlenecks: Identificatin, analysis
and removal. Lappeenranta: Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu.
Leppänen, A. (2002). Työyhteisön kehittäminsen tavoitteet. I Lindström, K., &
Leppänen, A. (toim.). Työyhteisön terveys ja hyvinvointi. Työterveyslaitos, Vammalan
kirjapaino Oy.
Lindmark, A. & Önnevik, T. (2011). Human Resource Management – Organisationens
hjärta. Studentlitteratur AB, Lund.
Lindström, K. (2002). Työyhteisön kehittämisen haasteet. I Lindström, K., & Leppänen,
A. (toim.). Työyhteisön terveys ja hyvinvointi. Työterveyslaitos, Vammalan kirjapaino
Oy.

Veera Lammes

80

Lindström, K., & Leppänen, A. (2002). (Toim.) Työyhteisön terveys ja hyvinvointi.
Työterveyslaitos, Vammalan kirjapaino Oy.
Manka, M-L. & Manka, M. (2016). Työhyvinvointi. Talentum Pro, Helsinki.
Mantere, S. (2000). Sensemaking in Strategy Implementation. Helsinki University of
Technology.
Mantere, S. & Vaara, E. (2008). On the problem of participation in strategy: A critical
discursive perspective. Organization Science, 19, 341–358.
Mauno, S., Huhtala, M. & Kinnunen, U. (2017). Työn laadulliset kuormitustekijät. I
Mäkikangas, A., Mauno, S., & Feldt, T. (toim.). Tykkää työstä. Työhyvinvoinnin
psykologiset perusteet. Bookwell Digital, Juva.
McCabe, D. (2016). Numericalizing the other: A critical analysis of a strategy discourse
in a UK bank. Organization, 23(4), 525–549.
Mäkikangas, A., Feldt, T., Huhtala, M. & Hyvönen, K. (2017). Persoonallisuuden
merkitys työhyvinvointiin. I Mäkikangas, A., Mauno, S., & Feldt, T. (toim.). Tykkää
työstä. Työhyvinvoinnin psykologiset perusteet. Bookwell Digital, Juva.
Mäkikangas, A. & Hakanen, J. (2017). Työstä hyvinvointia, mutta millaista?
Työhyinvoinnin monet kuvaajat. I Mäkikangas, A., Mauno, S., & Feldt, T. (toim.).
Tykkää työstä. Työhyvinvoinnin psykologiset perusteet. Bookwell Digital, Juva.
Mäkikangas, A., Mauno, S., & Feldt, T. (2017). (Toim.) Tykkää työstä. Työhyvinvoinnin
psykologiset perusteet. Bookwell Digital, Juva.
Mönkkönen, K., & Roos, S. (2010). Työyhteisötaidot. UNIpress.
Nordell, M. (2016). De alienerade - berättelser om mellancheferna och strategin. Åbo
Akademis förlag.

Veera Lammes

81

Pohjanheimo, E. (2012). Johda ihmistä. Sosiaalipsykologiaa johtajille. Talentum Media
Oy, Helsinki.
Putnam, L. (2008). Images of the communication— discourse relationship. Discourse &
Communication, 2(3), 339–345.
Puusa, A., Reijonen, H., Juuti, P., & Laukkanen, T. (2014). Akatemiasta
markkinapaikalle. Johtaminen ja markkinointi aikansa kuvina. Talentum, Helsinki.
Reed, R. & Buckley, M. (1988). Strategy in action: Techniques for implementering
strategy. Long Range Planning, 21(3), 67-74).
Saarinen, M., & Aalto-Setälä, P. (2007). Perkele! Tunneosaamisen kirja esimiehille.
Kirjapaja, Helsinki.
Saldaña, J. (2011). Fundamentals of Qualitative Research. Understanding Qualitative
Research. New York: Oxford University Press.
Schildt, H., Mantere, S., & Cornelissen, J. (2019). Power in Sensemaking Processes.
Organization Studies.
Silverman, D. (2014). Interpreting Qualitative Data. SAGE Publications Ltd.
Soini, S., Joki, M., Lahtinen, M. & Vartia, M. (2002). Alkuselvittely – edellytys
kehittämisprosessin onnistumiselle. I Lindström, K., & Leppänen, A. (toim.).
Työyhteisön terveys ja hyvinvointi. Työterveyslaitos, Vammalan kirjapaino Oy.
Suoninen, E., Pirttilä-Backman, A-M., Lahikainen, A., & Ahokas, M. (2010). Arjen
sosiaalipsykologia. WSOYpro Oy, Helsinki.
Tannen, D., Hamilton, H. & Schiffrin, D. (2015). (Red.) The handbook of discourse
analysis. John Wiley & Sons.

Veera Lammes

82

Tichy, N., & Sherman, S. (1993). Walking the talk at GE. Training and Development,
47(6), 26-35.
Vanha-aho, P., & Mäkelä, K. (2007). Neuvottelutaidon Opas. TJS-Työelämäjulkaisut,
Tampere.
Vaara, E. (2002). On the discursive construction of success/failure in narratives of postmerger integration. Organization Studies, 23, 211–248.

van Dijk, T. (2015). Critical Discourse Analysis. I Tannen, D., Hamilton, H. & Schiffrin,
D. (red.). The handbook of discourse analysis. John Wiley & Sons.
van Dijk, T. (2007). Discourse & Communication: a new journal to bridge two fields.
Discourse & Communication, 1(1), 5–7.
Van Leeuwen, T. (2007). Legitimation in discourse and communication. Discourse &
Communication, 1(1), 91–112.
Vartiainen, M. (2017). Työpsykologian ja hyvinvointitutkimuksen kehitys Suomessa. I
Mäkikangas, A., Mauno, S., & Feldt, T. (toim.). Tykkää työstä. Työhyvinvoinnin
psykologiset perusteet. Bookwell Digital, Juva.
Viitala, R. (2014). Henkilöstöjohtaminen. Edita Prima Oy, Helsinki.
Wee, L. (2005). Constructing the source: metaphor as a discourse strategy. Discourse
Studies, 7(3), 363–384.
Weick, K. (1995). Sensemaking in organizations. Thousand Oaks, CA: Sage.
Weick, K. & Sutcliffe, K. (2005). Organizing and the Process of Sensemaking.
Organization Science, 16, 409-421.

Veera Lammes

83

Zilber, T. (2007). Stories and the discursive dynamics of institutional entrepreneurship:
The case of Israeli high-tech after the bubble. Organization Studies, 28, 1035-1054.

Veera Lammes

84

Bilaga 1 - Respondenterna

Titel

Respondentens nummer

Längd

Metod (via Skype eller på plats)

Direktör

1

58 minuter

Via Skype

Direktör

2

43 minuter

Via Skype

Direktör

3

50 minuter

Via Skype

Direktör

4

50 minuter

På plats

VD

5

56 minuter

Via Skype

VD

6

58 minuter

På plats

VD

7

52 minuter

På plats

Veera Lammes

85

Bilaga 2 - Intervjuguiden på svenska
ALLMÄNT


Berätta om dig själv, ditt arbete och om din utbildning.



Hur har det gått hittills med strategiförändringen? Hur introducerades
förändringen?

DIN ÅSIKT


Hur upplever du strategiförändringen? Upplever du att den är aktuell? På vilket
sätt?



Har allting skett smidigt? Varför, vad har lett till det?



Skulle du ändra någonting?



Vad tycker du om ordvalen - exempelvis förtydligandet av strategi istället för
förändring?



Belastar förändringen ditt arbete?



Har förändringen påverkat arbetstrivseln?



Finns det någonting annat du vill säga om det här området?

OM STRATEGIIMPLEMENTERINGEN


Hur tänker du genomföra strategiförändringen i din organisation? Varför just
så? (Instruktioner eller egna idéer?)



Har det varit svårt att sälja in behovet av strategiförändringen inom
organisationen?



Har någonting varit lätt?



Har någonting varit utmanande?



Tror du att genomförandet av förändringen kommer att lyckas? Varför?



Räcker det med en ettårsperiod?



Hur syns förändringen/hur kommer förändringen att synas för kunderna?

Veera Lammes

86



Finns det någonting annat du vill säga om det här området?

I DIN BANK



Hur har dina underordnade upplevt situationen? Har de gett uttryck för
motstånd eller samarbete? På vilket sätt i så fall?



Är du ensam ansvarig för strategiimplementeringen? Om inte, hur har den
andra ansvarspersonen/de andra ansvarspersonerna upplevt situationen?



Hur har andra chefer upplevt situationen?



Vilken typ av ledarskap krävs för att genomföra förändringen? Avviker stilen
från din normala ledarskapsstil?



Finns det någonting annat du vill säga om det här området?

GÄLLANDE HUVUDKONTORET


Vad har du fått för stöd från huvudkontoret? Är det för mycket eller för lite?



Hur upplever du förtydligandet av strategi som ordval?



Vad har huvudkontoret lyckats med?



Vad hade huvudkontoret kunnat göra bättre?



Finns det någonting annat du vill säga som gäller det här området?

Veera Lammes

87

Bilaga 3 - Intervjuguiden på finska
YLEISTÄ


Kerro itsestäsi, työstäsi ja koulutuksestasi.



Miten strategiamuutoksen kanssa on sujunut tähän asti? Miten strategiamuutos
on esitelty sinulle?

MIELIPITEESI


Miten koet strategiamuutoksen? Koetko sen olevan ajankohtainen? Miten?



Onko kaikki mennyt sujuvasti? Miksi, mikä siihen on johtanut?



Muuttaisitko jotakin?



Mitä mieltä olet sanavalinnoista - esimerkkinä strategian kirkastaminen
strategiamuutoksen sijaan?



Kuormittaako muutos työtäsi?



Onko muutos vaikuttanut työviihtyvyyteen?



Onko sinulla jotakin lisättävää aihealueeseen?

STRATEGIAMUUTOKSESTA


Miten aiot toteuttaa strategiamuutoksen organisaatiossasi? Miksi juuri niin?
(Ohjeiden mukaan vai omia ideoita)?



Onko strategiamuutoksen tarpeellisuuden ”myyminen” ollut vaikeaa
organisaatiossasi?



Onko jokin ollut helppoa?



Onko jokin ollut vaikeaa?



Uskotko muutoksen läpiviennin onnistuvan? Miksi?



Riittääkö vuoden mittainen aikajakso?



Miten muutos näkyy asiakkaille/tulee näkymään asiakkaille?



Onko sinulla jotakin lisättävää aihealueeseen?

Veera Lammes

88

SINUN PANKKISI


Miten alaisesi ovat kokeneet tilanteen? Ovatko he ilmentäneet vastarintaa tai
yhteistyötä? Millä tavoin?



Oletko yksin vastuussa strategiamuutoksen läpiviennistä? Jos et, miten toinen
vastuuhenkilö/muut henkilöt ovat kokeneet tilanteen?



Miten muut esimiehet ovat kokeneet tilanteen?



Millaista johtajuutta muutoksen läpivientiin vaaditaan? Poikkeaako
johtamistyyli normaalista johtamistyylistäsi?



Onko sinulla jotakin lisättävää aihealueeseen?

PÄÄKONTTORISTA


Millaista tukea pääkonttorilta on tullut? Onko sitä ollut liikaa tai liian vähän?



Miten koet sanavalinnan strategian kirkastaminen?



Minkä kanssa pääkonttori on onnistunut?



Minkä suhteen pääkonttori voisi parantaa?



Onko sinulla jotakin lisättävää aihealueeseen?

Veera Lammes

89

