Behovet av fysiska möten i en tidsålder
av digital kommunikation:
en studie i interkulturellt projektarbete
Patricia Kronman

Diplomarbete
Handledare: Prof. Margareta Björklund-Sänkiaho
Examinator: Prof. Margareta Björklund-Sänkiaho
Energiteknik, Vasa
Magistersprogram i kemi- och processteknik
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
Februari 2020

II

ABSTRAKT
Dagens digitala kommunikationskanaler gör det lättare och snabbare än någonsin att

föra en diskussion mellan människor på olika ställen. Även arbetsresor och fysiska
möten är avgörande i kundrelationer. Denna avhandling studerar valet av
kommunikationskanaler och behovet av projektgruppers arbetsresor då kraftverk
levereras från Finland till Asien.

Avhandlingen har två delsyften: det första är att ta reda på om ett fysiskt möte är av
stor betydelse för samarbete mellan leverantör och kund, eller om det fysiska mötet

kan ersättas av digitala kommunikationskanaler. Därtill studeras valet av

kommunikationskanaler och hurdana konsekvenser valet har för ett projekt. Det andra

delsyftet är att undersöka vilken påverkan god planering av projektgenomförandet kan

ha på projektets resekostnader och CO2-utsläpp. För att undersöka detta görs en
kvantitativ undersökning bland projektgrupper. Därtill används och utvärderas data för
flygbiljettpriser och olika koldioxidutsläpp.

Avhandlingens resultat visar att ett fysiskt möte inte kan ersättas med digitala
kommunikationskanaler.

Däremot

kan

digitala kommunikationskanaler vara

fördeltaktiga som komplement. Ifall det fysiska mötet uteblir och man helt och hållet

förlitar sig på de digitala kommunikationskanalerna får det olika följder för

projektleveransen. Konsekvenser som projektgrupper har erfarit vid val av fel
kommunikationskanal är brist på förtroende, sämre personliga relationer,
meningsskiljaktigheter samt ökade kostnader i projektet. Arbetssresor görs för att

undvika dessa negativa konsekvenser och för att upprätthålla en god relation med

kunden. För att få och bibehålla förtroendet hos en kund krävs fysiska möten och det

gör att arbetsresor är oundvikliga. God planering av en projektleverans har en
avgörande betydelse för både kostnader och CO2-utsläpp.

Sökord: kommunikationskanal, projekt, arbetsresor, miljöpåverkan

III

ABSTRACT
The availability of digital communication media makes it easier and faster to have

discussions between people located in different areas. However, business trips and
face-to-face meetings are stated to be crucial in customer relations. This thesis sets its

focus on communication media and project teams’ need for business trips during
power plant deliveries from Finland to Asia.

The aim of this thesis is divided into two subsidiary aims. The first aim is to investigate
if a face-to-face meeting is a crucial element in a good co-operation between buyer

and seller, or if the face-to-face meeting can be replaced by digital communication

media. Additionally, the thesis studies the choice of communication media and the
consequences they might have for a project. The second aim is to investigate the

impact of good project planning and how it affects the travel costs and CO2 emissions

of a project. The method is a quantitative research answered by the project teams, and
additionally, an investigation and evaluation of flight tickets and carbon emissions
data.

The main results of the thesis show that a face-to-face meeting cannot be replaced by
digital communication media. However, they complement face-to-face meetings.

Consequences will arise during project executions if face-to-face meetings are
neglected and the project teams rely on digital communication media. Project teams

experience consequences such as lack of trust, damaged personal relationships,
differences in opinions, and increased costs in the project. Business trips are carried
out to ensure that the project delivery does not suffer from the above-mentioned

consequences, and additionally, to maintain a good relationship with the customer. In
order to gain and maintain the customer’s trust, face-to-face meetings are required, and
therefore, business trips are inevitable. The planning of project deliveries is crucial for
both costs and CO2 emissions.

Keywords: communication media, projects, business travel, environmental impact

IV

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
ABSTRAKT ........................................................................................................... II
ABSTRACT........................................................................................................... III
INNEHÅLLSFÖRTECKNING .............................................................................. IV

FÖRORD ............................................................................................................... VI

FÖRTECKNING ÖVER FÖRKORTNINGAR ..................................................... VII

FÖRTECKNING ÖVER BILAGOR ..................................................................... VII
1

INLEDNING .................................................................................................... 1

1.1

Problemområde .......................................................................................... 2

1.3

Arbetets upplägg ........................................................................................ 3

1.2
2

Syfte och avgränsning ................................................................................ 3

TEORETISK BAKGRUND .............................................................................. 5

2.1

2.2

Affärsmöten ............................................................................................... 5
Kommunikationskanaler............................................................................. 6

2.2.1

E-post ................................................................................................. 6

2.2.3

Det fysiska mötet ................................................................................ 8

2.2.2
2.2.4

Val av kommunikationskanal ............................................................ 10

2.3

Kostnader av arbetsresor och dess miljöpåverkan ..................................... 11

2.4

Affärskulturer........................................................................................... 12

2.3.1

Ett naturekonomiskt perspektiv ......................................................... 12

2.4.1

Affärskulturen i Finland .................................................................... 13

2.4.2

2.5

Affärskulturen i Asien ....................................................................... 13

Exempelföretaget och dess projektarbete .................................................. 15

2.5.1

3

Ljud- och videokonferens .................................................................... 7

2.5.2

Exempelföretaget .............................................................................. 15
Projektgruppen och projekten ............................................................ 15

MATERIAL OCH METOD ............................................................................ 17

3.1

Material.................................................................................................... 17

3.1.1
3.1.2

3.2

Kostnader .......................................................................................... 17

Koldioxidutsläpp ............................................................................... 18

Metod ...................................................................................................... 24

3.2.1
3.2.2

Forskingsansats och undersökningsmetod ......................................... 24

Datainsamlingsmetod ........................................................................ 25

V
3.2.3
4

3.2.4

6

Bearbetning och analys av data ......................................................... 26

RESULTAT .................................................................................................... 27

4.1

Resultatredovisning .................................................................................. 27

4.2

Kostnader av arbetsresor och dess miljöpåverkan ..................................... 40

4.1.1

5

Undersökningens genomförande och respondenter ............................ 25

4.3

Förhållandet mellan resultaten av enkäten och teori........................... 37

Trovärdighet och tillförlitlighet ................................................................ 43

SLUTSATS OCH REKOMMENDATIONER ................................................ 45

5.1
5.2

Slutsats..................................................................................................... 45
Förslag till fortsatt forskning .................................................................... 46

DISKUSSION................................................................................................. 48

KÄLLOR ............................................................................................................... 50
BILAGOR.............................................................................................................. 55

VI

FÖRORD
Diplomarbetets upplägg och syfte baseras på mitt eget intresse för ämnet. Vid sidan av

jobbet påbörjades avhandlingen i februari 2019 och färdigställdes i februari 2020. Jag
vill tacka exempelföretaget och målgruppen som gjorde denna studie möjlig. Vid Åbo
Akademi vill jag tacka professor Margareta Björklund-Sänkiaho för sin tillgänglighet
och för god vägledning. Även ett tack till Annemarie för språkstödet! Jag vill också

tacka min sambo, familj och vänner för stöd och uppmuntran under
avhandlingsskrivandet.

Vasa, 10.2.2020
Patricia Kronman

VII

FÖRTECKNING ÖVER FÖRKORTNINGAR
EEQ

Engineered equipment delivery

RM

Rika Medier (Media Richness Theory, MRT)

RFI

Radiative Forcing Index

PAX

gal/mi
lbs

Alla passagerare på ett flygplan

1 US gallon per mile

Pound, viktenhet för massa

FÖRTECKNING ÖVER BILAGOR
Bilaga 1

Flygbiljettprisdetaljer

Bilaga 3

MyClimate

Bilaga 2
Bilaga 4
Bilaga 5
Bilaga 6
Bilaga 7
Bilaga 8

Blueskymodel-beräkningar
ICAO:s beräkningar

Finnair Emissions Calculator

Carbon independent-beräkningar
Enkät

Enkätundersökning – resultatsammanställning

1

1

INLEDNING

Då företag gör affärer och genomför projekt uppstår behov av möten. Arbetsresor och
fysiska möten har länge setts som det mest effektiva sättet att göra affärer (Denstadli

et al. 2013). Dagens företag har förändrats och moderniserats under de senaste 30 åren,
likaså

deras

sätt

att

kommunicera

(Cramton,

2001).

Informations-

och

kommunikationsteknologier möjliggör samarbete och diskussion i realtid mellan
parter som är belägna på olika håll i världen.

Ett fysiskt möte kräver ofta en arbetsresa. För internationella affärsparter innebär
arbetsresan en transportsträcka med ett färdmedel som har en viss miljöpåverkan.
Klimstra et al. (2011) påpekar att klimatsituationen på 2000-talet, med minskande

fossila bränslen, ökande förändringar i klimatet och problem med CO2-utsläpp, är en
konsekvens av människans val. Enligt organisationen WWF (2020) kan människor och
företag förbättra denna situation genom att ändra på sina val. Ur ett naturekonomiskt

perspektiv kan exempelvis valet av transportmedel avgöra hur stor miljöpåverkan en
person har. Redan en liten insats kan göra stor skillnad (WWF, 2020).

Det främsta motivet för att använda digitala kommunikationskanaler i företag är att

man sparar tid och kan minska på arbetsresor. Vid en första anblick verkar

kommunikationskanaler såsom e-post samt ljud- och videokonferenser kunna göra
arbetsresor överflödiga (Julsrud et al. 2013). Mänskliga kontakter anses dock vara
väldigt viktiga för att ett företag ska kunna arbeta effektivt, och att mötas ansikte mot

ansikte bygger relationer som är viktiga för att man ska kunna jobba tillsammans på
olika håll i framtiden (Kaplan, 2008). Kontakter som etableras vid ett fysiskt möte har

bevisats vara av stor betydelse för affärer, och dessa är svårare att uppnå genom
informationsdelning och kommunikation via digitala kommunikationskanaler (Julsrud
et al. 2012). En fråga som blivit allt mera relevant är om digitala

kommunikationskanaler, exempelvis videokonferenser, kan ersätta arbetsresor och
fysiska möten (Julsrud et al. 2012).

2
1.1

Problemområde

Företagen i Vasaregionen är allt mer internationella och i det lokala energiklustret
EnergyVaasa ingår 160 företag. Dessa företag sysselsätter sammanlagt 12 000

personer och har en gemensam omsättning på 5 miljader euro per år. Av detta går 80
procent i export (Nordmyr, 2019). För att nå ut till internationella marknader förutsätts
företagens personal och underleverantörer göra arbetsresor (Ehrström, 2014).

För denna studie har ett av företagen i energiklustret valts som exempel. Studien
fokuserar på exempelföretagets projektleveranser inom dess kraftverksdivision. Dessa

kraftverksleveranser är av projektstypen EEQ (engineered equipment delivery), som

består av konstruktion, utrustning och idrifttagning av kraftverk. Olika projektgrupper
ansvarar för leveransen av ett kraftverk. I sitt arbete bör de ha en god relation med alla
parter i projektet. I figur 1 presenteras projektleveransens plats och roll i
affärsprocessen.

Figur 1. Exempelföretagets affärsprocess inom kraftverksdivisionen med fokus på
projektleverans. (Förenklad modell av företagets process, min bearbetning.)

Projektgrupperna inom exempelföretaget har goda möjligheter att använda digitala

kommunikationskanaler. De har bland annat tillgång till e-post, Skype och s.k.
telepresence (en typ av videokonferens). Man kunde anta att arbetsresor och fysiska

möten inte längre behövs tack vare digitala kommunikationskanaler. De kontakter som
etableras vid fysiska möten anses dock vara av stor betydelse för affärer, och dessa är

svårare att uppnå genom informationsdelning och kommunikation via digitala

kommunikationskanaler (Julsrud, 2012). Med tanke på att det finns möjlighet att

diskutera digitalt borde det vara flexiblare och enklare för parter som befinner sig på
olika håll att ha diskussioner i realtid, men tas den möjligheten till vara?

Digitaliseringen borde möjliggöra lättare och snabbare kommunikation mellan

människor, och den borde även minska på kostnader, miljöpåverkan och tidsåtgång i
projektarbete. Med hjälp av digitalisering borde företag kunna minska på sina

3
anställdas arbetsresor. Likväl kan det påpekas att ett möte ansikte mot ansikte är viktigt

för affärer. För att lättare uppnå goda resultat behöver människor från olika håll i
världen mötas, deras olika kulturer behöver upplevas och olikheterna behöver
bearbetas för att uppnå en god och tillförlitlig relation.
1.2

Syfte och avgränsning

Syftet med denna studie är uppdelat i två delsyften. Det första syftet är att ta reda på
om ett fysiskt möte är av stor betydelse för samarbete mellan leverantör och kund, eller

om det fysiska mötet kan ersättas av digitala kommunikationskanaler. Därtill studeras
valet av kommunikationskanaler och hurdana konsekvenser valet har för ett projekt.

Det andra delsyftet är att undersöka vilken påverkan god planering av
projektgenomförandet kan ha på projektets resekostnader och CO2-utsläpp.

Avhandlingen är avgränsad till utvalda kommunikationskanaler, projektleveranser,

projektgrupper, resekostnader och utsläpp. Kommunikationskanalerna är avgränsade

till de som används i exempelföretaget: fysiska möten, e-post samt ljud- och
videokonferenser.

Avhandlingen

fokuserar

på

EEQ-kraftverksleveranser

i

Bangladesh, som var aktuella hos exempelföretaget då studien påbörjades. Enligt
intern statistik i exempelföretaget är denna kraftverksleveranstyp den vanligaste för

landet. Ett kraftverksprojekt leds i huvudsak av en projektgrupp i exempelföretagets
kontor och därtill en arbetsledningsgrupp på kraftverkets byggarbetsplats. För

avhandlingen har exempelföretagets projektgrupper, som levererar kraftverk till

Asien, valts som studieobjekt. Däremot har man valt att utesluta byggarbetsplatsens
ledningsgrupp från studien. Avhandlingen utesluter andra utsläppstyper och fokuserar

endast på CO2-utsläpp. Vad gäller resekostnader tar studien endast i beaktande

flygkostnader.
1.3

Arbetets upplägg

Det första kapitlet består av inledning, problemområde, syfte, avgränsning och
upplägg och ger läsaren insyn i avhandlingens problemställning och förståelse för dess
disposition. Kapitel 2 behandlar avhandlingens delområden ur en teoretisk synvinkel.

4
Teorikapitlet har en fundamental funktion i avhandlingen med tanke på den
kvantitativa

undersökningen

och

resultatanalysen

längre

fram

i

studien.

Undersökningens material och metod samt tillvägagångssätt diskuteras i kapitel 3.
Därefter presenteras och analyseras resultaten i kapitel 4. Utgående från

teoridiskussionen och resultatbehandlingen dras i kapitel 5 slutsatser som svarar mot

avhandlingens två delsyften. Dessutom ger kapitel 5 förslag till fortsatt forskning. I
avhandlingens sista del, kapitel 6, görs avslutningsvis en tillbakablick över arbetet som
helhet.

5

2

TEORETISK BAKGRUND

Inom ramen för kapitel 2 förs en teoretisk diskussion om affärsmöten och

kommunikationskanaler, arbetsresors kostnader och miljöpåverkan, affärskulturer
samt exempelföretaget och dess projektarbete.
2.1

Affärsmöten

Det finns olika behov av möten inom företag och många gånger är det fysiska mötet

med kunder en viktig del av att göra affärer (Kaplan, 2009). Mediebaserade

kommunikationsverktyg är en bra lösning för företag som behöver samarbeta med
avlägsna parter. Dock tycks dessa verktyg vara mest effektiva för samarbete efter att
ett fysiskt möte har hållits och personliga relationer har skapats (Julsrud et al. 2013).

Det främsta motivet för att använda ljud- och videokonferens är att man sparar tid och
kan undvika arbetsresor. Till sin funktion verkar kommunikationskanaler såsom

telefon, videokonferenser och e-post kunna göra arbetsresor överflödiga. (Julsrud et
al. 2013)

Enligt Schwartzman (1989) definieras ett möte som en samling av tre eller flera

personer som samlas för ett syfte. Även om ett möte kan anses vara slöseri med tid,
accepterar de flesta personer nödvändigheten av att träffas för ett gemensamt ändamål
(Julsrud et al. 2012).

En förutsättning för ett bra möte är tydliga syften och mål, men ibland kan ett möte
sakna dessa och ha en oklar agenda. Möten är till för att deltagarna tillsammans ska

kunna planera och samordna uppgifter, lösa problem, nå överenskommelse och bilda

en gemensam förståelse (Julsrud et al. 2012). Att nå en god relation med en
affärspartner är ett avgörande mål med de flesta affärsmöten, hävdar Schwartzman
(1989). Dessutom påpekar Weick (1995) att möten ger utrymme för samspel mellan
deltagarna för att nå en gemensam förståelse.

Även om det fysiska mötet är att föredra vid affärsmöten, har den ökande oron över
den negativa inverkan av koldioxidutsläpp från transportsektorn påverkat företagens

beslut om huruvida man ska använda digitala kommunikationskanaler eller prioritera

6
det fysiska mötet (Julsrud et al. 2012). Båda kommunikationssätten, det digitala och

det fysiska mötet, är kompletterande vid affärsmöten i dagens företag. Enligt Davidson

et al. (2003) och Andreev et al. (2010) anses digitala konferenser vara en potentiell
ersättare av arbetsresor. Studier tyder på att företag anser att bland annat
videokonferenser är ett ytterligare sätt att utöka effektivitet och produktivitet, även om

deras huvudsyfte inte är att minska på arbetsresor (Andreev et al. 2010). I stället för
att det ena kommunikationsättet ersätter det andra, menar Julsrud et al. (2012) att

digitala kommunikationskanaler och fysiska möten kan komplettera varandra och
uppfylla olika kommunikationssyften.
2.2

Kommunikationskanaler

Enligt Gimenez (2006) är en konsekvens av globalisering och förändringar i
näringslivet att många företag mer geografiskt spridda än tidigare. Dessa förändringar
har påverkat hur företagen kommunicerar. Situationer som tidigare varit lätta att
hantera ansikte mot ansikte eller via ett telefonsamtal har blivit mer komplexa,
eftersom de måste hanteras över ett större geografiskt område.

Det fysiska mötet är oftast att föredra när det gäller affärer och affärsmöten. Dock finns
det många goda alternativ att använda sig av som både kan komplettera eller
kompensera

det

fysiska

mötet.

Dagens

globala

marknader

kräver

att

företagskommunikationen ska vara mer flexibel och ge möjlighet till mer samarbete.

Det finns många olika typer av digitala kommunikationskanaler som kan användas för
arbetsrelaterad kommunikation. Telefon, e-post, ljud- eller videokonferens är några
exempel. I dagens företag där medarbetare befinner sig på olika platser används ofta

digitala konferenser parallellt med det fysiska mötet. Oftast är det mötets syfte och
innehåll som avgör vilket kommunikationsverktyg som är mest lämpligt för ett möte.
(Julsrud et al. 2012)
2.2.1

E-post

Affärs e-post fick ökad uppmärkamhet under 1990-talet, eftersom e-posten gick från

att anses vara en envägskommunikation till att vara en språkmässig överenskommelse

mellan olika parter (Gimenez, 2006). Under de senaste två årtioendena har företag

7
anpassat sig efter e-postens utveckling. Detta tyder på att e-posten blivit ett mer

komplext medium, hävdar Gimenez (2006). E-posten skapar svar på det ursprungliga
meddelandet och genererar en e-postkonversation där man kan läsa hela dialogen

mellan sändare och mottagare. Tack vare e-posten har kravet på ansvar inom
internationell affärskommunikation ökat och den är ett medium för tillförlitligt
beslutsfattande mellan parter (Gimenez, 2006). E-postkonversationer kan sparas och

användas som bevis. Därmed produceras en ny typ av internt företagsregister som allt
oftare ges rättslig status. Enligt Mills et al. (2000) kan radering av e-post betraktas som

att förstöra bevis och att vägra visa sådana bevis kan leda till att man förlorar i
rättegång.
2.2.2

Ljud- och videokonferens

Inför varje planerat möte som innefattar en arbetsresa borde det övervägas om det går
att uppnå mötets syftet utan att träffas ansikte mot ansikte. Möjligheten att använda

bland annat ljud- eller videokonferenser finns för att kunna ersätta ett fysiskt möte. Att

delta i ljud- eller videokonferenser innebär att mötets deltagare ringer in till ett
gemensamt telefonnummer för att ta del av en realtida ljud- och bildkonversation.

Olika typer av ljud- och videokonferenser finns att tillgå och utgör en bra grund för att

hålla ett möte med flera parter världen över. Beroende på teknik och utrustning går det
att via digitala konferenser visuellt dela med sig av kalkyler, presentationer och övriga
dokument som deltagarna bör ta del av. (Kaplan, 2009)

Teknologin för digitala konferenser förändras snabbt och är ett innovativt

kommunikationskoncept inom dataindustrin (Julsrud et al. 2012). Tillverkare av
kommunikationstjänsten erbjuder flexibla lösningar lämpade för konferensrum,
kontorsutrymmen och mobiler. Digitala konferenser är anpassade för olika typer av

grupper och för olika situationer. Enligt Denstadli (2004) är den största fördelen med
ljud- och videokonferenser att de sparar tid och utgifter, vilket är ett starkt argument

för dess användning. Termen videokonferens är vanligtvis förknippad med ett
kommunikationssystem som är installerat i ett rum eller en studio (Julsrud et al. 2012).

Motsvarande system till videokonferens är bland annat telepresence system, en mer

anvanserad teknologi inom ljud- och bildanläggningar. Ljudkonferenser fungerar på
motsvarande sätt som videokonferenser men utan bild.

8
2.2.3

Det fysiska mötet

Globaliseringen, internationella företag och ett flertal gemensamma projektarbeten

mellan affärspartner har ökat vikten av informationsutbyte i företag, både internt och
externt. Behovet av arbetsresor ökar och även av att göra långa resor för att mötas
ansikte mot ansikte (Julsrud et al. 2012).

Presenterat i boken, Greening your small business (2009), hävdar Kaplan att
mänskliga kontakter är väldigt viktiga för att man i ett företag ska kunna arbeta
effektivt. Att se någons ansikte under ett möte skapar relationer som utgör grunden för

samarbete. Davidson et al. (2003) påpekar dessutom att människan till sin natur är en

social varelse som i alla tider har umgåtts och utbytt idéer och erfarenheter, ökat den
mänskliga kunskapen och färdigheten som människan har åstadkommit. Detta är

grunden till möten som äger rum idag, att få förena kunskap, förmåga och idéer för att
lösa ett problem, dela entusiasm och att hitta ett sätt att göra saker på ett bättre sätt.

Det fysiska mötet har länge ansetts vara det mest effektiva sättet att göra affärer. Att
mötas ansikte mot ansikte möjliggör för affärspartner att diskutera oklarheter, ge direkt

respons och etablera en personlig och pålitlig atomsfär. Att etablera och upprätthålla

personliga relationer framhålls av företag, och det som driver dem att fortsätta resa till
det fysiska mötet är de personliga nätverk och relationer som bildas. Dessa aktiviteter

har bevisats vara av stor betydelse för affärer och är svårare att uppnå genom
informationsdelning och kommunikation via digitala kanaler. Även om fokus på
projektarbete i mångkulturella företag medför fysiska möten görs fortsättningsvis

arbetsresor i nätverksorienterade företag där man också utnyttjar digitala
kommunikationskanaler. (Julsrud et al. 2012)

Personliga relationer i moderna affärsmiljöer sköts genom ansikte mot ansikteinteraktion eller med hjälp av digitala kommunikationskanaler. De olika formerna av
kommunikation vid fysiska möten är ömsesidigt berikande, vilket stimulerar

kreativitet. Enligt RM, är ansikte mot ansikte-kommunikation mest lämpad för att lösa

problem av stor svårighetsgrad. Det så kallade värdet hos ett medium är i förhållande
till möjligheterna att kunna ge direkt återkoppling, verbal och icke-verbal

kommunikation samt möjligheten att skäddarsy meddelanden till personen. Tack vare

9
det fysiska mötets möjlihet att ge direkt återkoppling är det att föredra vid tillfällen där
uppgifter är tvetydliga. (Julsrud et al. 2013)

Trots möjligheter som ges med olika kommunikationskanaler föredras fysiska möten,

speciellt när komplexa frågor ska hanteras och sociala nätverk skapas. Urry (2007)
påpekar att ansikte mot ansikte-interaktion med partner, kollegor eller kunder kräver

både tid och pengar. En kristisk fråga är vad som motiverar till fysisk närhet till

avlägnsa kollegor eller affärspartner i globala nätverksorganisationer. Enligt Julsrud et
al. (2013) finns det teoretiskt sett tre huvudförklaringar till varför fysisk närvaro

behövs: skapa förtroende, för att utbyta information och kunskap och få tillgång till
nya idéer och kontakter. Handy (1995) menar att behovet av att utveckla förtroende
blir viktigt vartefter företag blir mer komplexa och mer kunskapsinriktade. Dessutom

hävdar Storper och Venables (2004) att utveckling av förtroende blir kritiskt när
företag är mer geografisk utspridda. I huvudsak är ansikte mot ansikte-kommunikation
viktigt för att skapa förtroende, men med ett begränsat antal regelbundna möten,
speciellt i de tidiga stadierna av ett samarbete. Vid utbyte av information och kunskap

är den fysiska kontakten väsentlig eftersom kunskap och innovation har en stark
koppling till den sociala närheten mellan parterna och ger kommunikationsfördelar
som inte är tillgängliga för partner på långa avstånd (Bennet et al. 2000).

Enligt ett antal studier är ansikte mot ansike-växelverkan i de tidiga stadierna av
samabetet och projekt viktigt. Det finns studier som har på liknande sätt hävdat att

vissa typer av informationsutbyte kräver ett fysiskt möte, till exempel den första
förhandlingen, att göra en affär samt utvärdering och justeringar i relationerna. Det

fysiska mötet är viktigt för att skapa förtroende, utbyta information och kunskap och
för att få tillgång till nya kontakter och idéer. (Julsrud et al. 2013)

Två huvudorsaker till behov av fysiska möten anses vara skyldigheter och möjligheter.
En hel del arbetsresor görs för att uppfylla förväntningar relaterade till specifika roller

eller miljöer. Julsruds et al. (2013) studie visar att i de tidigaste stadierna av ett
samabete över de nationella gränserna är det viktigt med ansikte mot ansikte-kontakt.

Som exempel nämns att asiatiska affärspartner tenderar att behöva mer fysisk närvaro

över en längre tid för att bygga upp förtroende innan utbyte av information och

kunskap kan diskuteras på allvar eller problem kan börja lösas. Studien visade att ett
fysiskt möte är viktigt för affärerna och det handlar om att utveckla förtroende och

10
relationer, vilket inte kan göras enbart via till exempel en videokonferens. Syftet med
det första fysiska mötet och arbetsresan är att fastställa den personliga relationen för

hela projektet. När man har den personliga relationen kan användning av bland annat
e-post och videokonferens uppfattas som effektivare och enklare inom ett etablerat

nätverk av medarbetare och affärspartner än om det fysiska mötet inte skulle ha ägt
rum. (Julsrud et al. 2013)

Enligt Julsrud et al. (2013) visar nya studier att en viktig orsak till arbetsresor är
behovet av att vårda mer eller mindre avlägsna personliga affärsrelationer.
Utvecklandet av dess personliga relationer är avgörande för mängden arbetsresor och

videokonferenser. Man hävdar att det är nödvändigt att närmare undersöka
professionella sociala relationer och särskilt det fysiska mötet som ett sätt att initiera,
stärka eller utnyttja dessa relationer.

Enligt Lassen (2010) och Gustavson (2012) är behovet av arbetsresor inte så ofta
ifrågasatt och det finns oftast oklara direktiv för när resor anses vara nödvändiga eller

inte. Enligt Julsrud et al. (2013) görs ett beslut om att boka en resa av enskilda
medarbetare och chefer, vilkas beslut kan vara baserat på en så kallad magkänsla
snarare än tydliga avsikter. Dock behöver det diskuteras om alla arbetsresor är

nödvändiga eller om några av dem kan göras mer effektiva och på hållbara sätt. Chefer
bör närmare överväga syftet med de möten de planerar att delta i och huruvida ett

virtuellt möte kan uppfylla målen mer effektivt än det fysiska mötet som kräver en
långdistansresa (Julsrud et al. 2013).
2.2.4
Julsrud

Val av kommunikationskanal
(2012)

hänvisar

till

två

olika

teoretiska

synsätt

vid

val

av

kommunikationskanal. Den första är Rika Medier, RM, en teori gällande
kommunikationskanaler och deras kapacitet att framföra information (Daft & Lengel,

1988; Heide et al. 2012). Daft och Lengel (1984) samt Julsrud et al. (2012) påpekar att

enligt RM har ett medium stor kapacitet om det tillåter omedelbar återkoppling,
möjlighet att tyda kroppsspråk och känslor samt förmågan att anpassa den avsedda
informationen specifikt för mottagaren. Kommunikationskanalers kapacitet avgör

vilken typ av användningsområde de lämpar sig för. Om kapaciteten är för liten för att

uppfylla ett visst syfte är det sannolikt att kommunikationsfel uppstår mellan

11
deltagarna i ett möte. Videokonferensen anses ha stor kapacitet eftersom den hanterar
visuella signaler och ger en direkt återkoppling. Dock kan inte videokonferenser
förmedla signaler i lika stor utsträckning som det fysiska mötet.

Den andra teorin enligt Julsrud et al. (2012) är valet av medium utifrån sociala normer
och vanor, i jämförelse med kommunikationssyftet och mediets tekniska egenskaper.

I företag kan valet av medier påverkas av både tekniska egenskaper, men också av

parters individuella erfarenheter. Det vill säga att användningen av digitala
konferenser är mer relaterat till förutfattade meningar och attityder till mediet, i stället
för de tekniska egenskaperna. Baserat på detta teoretiska förhållningssätt antas det att

användningen av bland annat videokonferenser skulle skilja sig väsentligt mellan
företag och avdelningar, eftersom det finns individuella erfarenheter och uppfattningar
om mediets användning, säger Julsrud et al. (2012).
2.3

Kostnader av arbetsresor och dess miljöpåverkan

Vad som än är företagets kärnverksamhet kommer resandet att vara en betydande
kostnadsfråga. Med dagens teknologi och med en konkurrenskraftig marknadsplats är
det möjligt för ett sparsammare och miljövänligare arbetsresande utan att behöva

äventyra affärerna och förlora den personliga kontakten (Kaplan, 2009). Enligt Julsrud

et al. (2013) kan upp till 60 procent av arbetsresor i framtiden komma att ersättas med
videokonferenser.

Internationella arbetsresor verkar vara avgörande för företag som verkar inom en
global ekonomi, särskilt möten som gäller utbyte av kunskap och samarbete (Lassen,

2006). Chapman (2007) säger att dessa resor görs för det mesta med flyg och med
lågprisbolag som tycks stimulera denna utveckling. När det gäller flygens
koldioxidutsläpp utgör dessa arbetsresor en risk som inte kan förbises (Julsrud et al.
2013).

Att resa innebär konsumption av energi och Kaplan (2009) skriver att flygresor, logi

under resorna och bilhyrning kan förorsaka en fjärdedel av ett företags
koldioxidavtryck och utgöra så mycket som 3 procent av företagets inkomst.

Kundmöten, konferenser, affärsmöten och dylikt kan påverka hur ofta det krävs att en
arbetsresa görs, beroende på vilket som är företagets kärnverksamhet.

12
Om till exempel en projektchef behöver resa flera gånger per månad till exempelvis
Asien, kan det vara värt att överväga om hen har möjligheten att flytta till Asien. Eller

om det finns ett lokalt nätverksbolag med lokala medarbetare som eventuellt kan ta

över delar av projektchefens ansvarsområden. För Julsruds et al. studie (2013)
intervjuades personal på olika företag gällande deras åsikter om utveckling av en mer

decentraliserad företagsstruktur. Det skulle innebära att fler uppgifter kunde hanteras

av lokala medarbetare och att cheferna kunde minska på resorna. Enligt Ekbia och

Kling (2005) samt Dicken (2011) är utvecklingen av mer lokalt autonoma enheter och
mindre dominerade centraliserade chefer i linje med de flesta beskrivningar av

nätverksorganisationer. Att utveckla företag som är mer lokalt autonoma kan vara ett
viktigt sätt att begränsa antalet internationella resor (Julsrud et al. 2013).
2.3.1

Ett naturekonomiskt perspektiv

Arbetsresor som görs med flyg och bil står för en stor del av utsläpp av växthusgaser.

Kaplan (2009) menar att man behöver undersöka på vilket sätt man kan minska på

resandet eller till och med helt undvika det. För att minska på ett företags CO2-utsläpp
kan man utvärdera företagets arbetsmetoder, leverantörerna och nätverkskontoren.

Att minska på antalet arbetsresor är ett bra steg för att minska CO2-utsläppen. Ett

minskat resande innebär att man inte behöver skjuta upp det egna regelbundna

kontorsarbetet. Man sparar in resekostnaderna och undviker koldioxidutsläppet då
resan uteblir. Dock är det viktigt att komma ihåg att informera alla involverade om de

ändrade resestrategin. Att planera sina resor omsorgsfullt gör en resa mer produktiv,
eftersom flera möten kan planeras in för den tänkta resan och endast inkludera de
personer som är viktiga för resans ändamål. Det är viktigt att tänka på var mötet ska

hållas, så att de som deltar kan minska på CO2-utsläpp genom att bland annat inte

behöva ta många anslutningsflyg och hyra bilar. (Kaplan, 2009)
2.4

Affärskulturer

Det finns likheter, men också tydliga skillnader, i affärskulturerna i Finland och i
Asien. Detta kapitel ger en översikt av dessa skillnader och en beskrivning på vad som
är typiskt för respektive affärskultur.

13
2.4.1

Affärskulturen i Finland

Finländare bekrivs ofta som skeptiska och pessimistiska främst orsakat av att landet

ständigt varit hotat både utifrån och inifrån sina gränser. Dessa två särdrag märks bland

annat i finländarnas avvaktande reaktion då något nytt presenteras. Finländare försöker
använda tiden effektivt för att uppnå resultat och man håller hellre diskussioner om
affärsämnet än småpratar. (Ekwall & Karlsson, 1999)

Det sägs att finländarna är färglösa och mer intresserade av affärerna än att småprata

och att lära känna varandra. Finländarna kan uppfattas som blyga, skygga och
ointresserade av motparterna. Trots det innehåller finländarnas kommunikationssätt en
hel del goda egenskaper i multikulturella sammanhang. Finländarna anses vara

pålitliga, ha förmågan att lyssna och förstå, vara jämlika och professionella samt sträva
efter att komma överens. (Lehtipuu, 2010)

I boken Finland, Cultural Lone Wolf beskriver Richard Lewis (2005) finländarnas
svagheter inom internationell kommunikation och deras likheter med asiatisk

kommunikationskultur. Enligt Lewis (2005) har finländarna värderingar från
Västeuropa blandat med en asiatisk kommunikationsstil. Finländare och asiater anser

att tystnad är en del av kommunikation, medan det i övriga delar av världen kan anses

som ett misslyckande. I den finländska kulturen anses det lämpligt att nicka
överenskommande, le i tystnad och undvika onödig argumentering som kan leda till
gräl. Finländare tillhör världens bästa lyssnare och respekterar andra genom att höra
och förstå deras åsikter utan att avbryta, skriver Lewis (2005).
2.4.2

Affärskulturen i Asien

Den västerländska kulturen skiljer sig mångfalt från den asiatiska. I syfte att skapa en

god affärsrelation med människor i Asien är det som västerlänning viktigt att ta sig tid
att lära sig vad som åtskiljer kulturerna. Att bekanta sig med en främmande kultur gör
att man kan uppnå ett effektivare sätt att kommunicera med varandra över
kulturgränserna. (The Asian Entreprenuer, 2019)

Inom den asiatiska affärskulturen är det bland annat viktigt att få en personlig relation
med människor man jobbar med. Att visa att genuint intresse för en asiatisk affärspart

resulterar oftast i en långsiktig relation. Detta görs bäst genom att man öppnar sig för

14
dem och låter dem också få berätta om sig själva. Att hantera affärer med människor

med asiatisk bakgrund ska göras med ära och respekt. Genom sin företagskultur

förväntar sig asiater en rimlig nivå av social samvaro när man bygger ett

affärsförhållande. Interaktionen handlar inte bara om affärer för dem utan även att lära
känna motparten på mer personlig nivå. Asiater lägger stor vikt på att utveckla ett
förtroende och en sann känsla för anknytning med sina affärspartners, till skillnad från
att endast göra affärer. (The Asian Entreprenuer, 2019)
Bangladesh
I Bangladesh ges tillräckligt med tid för småprat och att lära känna varandra på det
första fysiska mötet. Oftast förväntas det att alla möten inleds med småprat i stället för
att direkt diskutera affärer eftersom småprat uppfattas som familjärt. Affärsmöten ger

en chans för diskussion om vad som ska hända till näst. Sällan fattas ett beslut under
själva mötet eftersom det slutliga beslutet oftast tas av högsta ledningen och därefter
meddelas neråt i hierarkin. (Evason & Scroope, 2019)

Den indirekta kommunikationen är väldigt vanlig. Åsikter förmedlas på ett fint sätt för
att undvika starkt formulerade uttalanden och påståenden. Till exempel att säga ”nej”
förkommer sällan, man väljer i stället ett sätt att besvara frågan med ett ”kanske” eller

”det är svårt att säga”. Den bangladeshiska kulturen vill gärna ge ett svar som
motparten vill ha. Därmed är ett bra tillvägagångssätt att se vilka icke-verbala

handlingar som följer och att fråga öppna frågor som gör det möjligt för dem att tänka
på sitt svar. (Evason & Scroope, 2019; Landers, 2019)

Stunder av tystnad är normala och förväntade. Det rekommenderas inte att avbryta

någon annan mitt i ett framförande. För att bibehålla en god harmoni ska det inte
förkomma tecken på svårsåldhet eller utpressning av den bangladeshiska motparten,

eftersom det förstör harmonin och ger en negativ uppfattning av en själv som
affärspartner. Professionalism är högt värderad, vilket gör att ett närmande likt en
besserwisser inte är att föredra. Bangladeshier kommer sannolikt att vara försiktiga

med utlänningar som drivs av starka åsikter. Det kan tolkas som en tro på att

utlänningarnas kutym och metoder för att göra affärer är mer överlägsna än
bangladeshiernas egna. (Evason & Scroope, 2019)

15
2.5

Exempelföretaget och dess projektarbete

En beskrivning av exempelföretaget och projektgruppen samt projektarbetet inom
kraftverkleveranser kommer att presenteras i detta kapitel för att få en inblick i studiens
undersökning och målgrupp.
2.5.1

Exempelföretaget

Företaget i denna undersökning har sitt ursprung i 1800-talet. Dess kärnkompetens är

för tillfället kraftlösningar såväl på land som till sjöss. Företaget har över tid gått
igenom en mängd förändringar som omfattat både företagsförvärv- och försäljning.

Företaget har från 1980-talet fram till dagsläget byggt kraftverk över hela världen,

främst i länder där det funnits problem med strömförsörjning. Företaget har sitt
huvudkontor i Finland, varifrån den internationella verksamheten styrs. Därtill har

företaget personal världen över inom bland annat försäljning, projekthantering och
stödfunktioner. (Hällgren, 2009)
2.5.2

Projektgruppen och projekten

Projekthanteringsmodellen som exempelföretaget använder kan beskrivas som en

processmodell där stödfunktioner möjliggör genomförande av projekt ledda av
projektgrupper. Projektgrupperna ger information om projekten vilket initierar arbetet

inom stödfunktionerna. Arbetet följs upp genom kontroller vid olika milstolpar som
ska passeras under projektets genomförande. (Hällgren, 2009)

Utförandet av ett projekt innefattar en projektgrupp som med hjälp av en mängd olika
stödfunktioner levererar kraftverket till kunden. Varje projektgrupp består i huvudsak

av tre personer: en projektledare och två ledande projektingenjörer som ansvarar för

den elektriska respektive mekaniska delen av leveransen. Även en projektcontroller
tillhör projektgruppen och ansvarar för bland annat kostnadsuppföljning. Beroende på

projektets helhetslösning kan en ledande byggnadsingenjör ingå i projektgruppen. Till
sin hjälp har varje ingenjör i projektgruppen en projektingenjör med motsvarande
kompetens, vilket illustreras i figur 2.

16

Figur 2. Projektgruppen. (Min bearbetning av modell i Hällgren, 2009)
Allt som krävs för att färdigställa projektet tillhör projektgruppens ansvar, vilket

innefattar planering, koordinering och uppföljning av aktiviteter. Till aktiviteterna hör

bland annat att konstruera den tekniska lösningen, göra beställningar från
underleverantörer, anordna transporter, anställa personal, sköta kundrelationer samt att

övervaka installation och idrifttagning av projektet. Allt detta med stöd från den
omgivande organistationen. (Hällgren, 2009)

Projekttyperna katergoriseras enligt komplexitetsgrad som baseras på antalet aktörer
och antalet aktiviteter i varje projekt. Det finns tre olika typer av landbaserade

kraftverksprojekt; leverans- och designprojekt samt nyckelfärdiga projekt. Ett
leveransprojekt kan anses vara den enklaste typen på grund av att kunden endast
beställer en viss produkt som sedan levereras till en specifik plats. Något mer

komplicerade är designprojekten, eftersom de utöver leveransen ska omfatta en viss

kundanpassning av den beställda produkten. De nyckelfärdiga projekten är de mest
komplicerade. Projektgruppen har fler aktörer att samspela med och fler aktiviteter att

utföra. Dock kan man inte hänföra ett projekt till en specifik kategori, eftersom
projekten omfattar delar av de tre olika typers aktiviteter, samtidigt som man heller

inte kan påstå att en viss typ av projekt är svårare än andra. (Simon, 1996; Hällgren,
2009)

Projekttypen i denna studie är främst leverans- och designprojekt som har en

genomsnittlig leveranstid på cirka 12 månader. Syftet är att undersöka behovet av
projektgruppens närvaro, både digitalt och fysiskt, vid olika skeden av projektet.

17

3

MATERIAL OCH METOD

I detta kapitel presenteras material och metoder för avhandlingen. Material för
undersökning av kostnader och koldioxidutsläpp behandlas samt val av
undersökningsmetod och dess utförande.
3.1

Material

I detta kapitel presenteras material för undersökning av kostnader och
koldioxidutsläpp.
3.1.1

Kostnader

En god planering i början av projekt kan ge bra pris på flygbiljetter och ge en bra start

med kunden vid ett fysiskt möte. Detta kan leda till färre resor och mindre

koldioxidutsläpp samt mindre kostnader, eftersom i ett senare skede med kort varsel
kan medföra högre kostnader. Detta kan även tyda på dålig planering, vilket innebär

eventuellt att flera människor behöver resa dit. Som följd av dålig planering och
strukturering kan man anta att det blir mera utsläpp och högre kostnader.

En resa för ett fysiskt möte kan planeras en till fyra veckor på förhand, beroende på tid
och situation. För att få flygbiljettpriser vid bokning en till fyra veckors tidsintervall,

har det valts att undersöka flygrutter och priser för sträckan Vasa, Finland – Dhaka,
Bangladesh.

Data om priser samlades in 6.9.2019. Alternativa rutter och priset på dem jämfördes

då de bokades en, två, tre eller fyra veckor på förhand. Det bör påpekas att biljettpriser
som valdes var för rutter som hade kortast möjliga flygtid inkluderat kort uppehållstid

och i ekonomiklass. Biljettpriserna presenteras i tabell 1. Följande flygbolag har
undersökts: Finnair, Qatar Airways, Singapore airlines och Thai Airways.

18
Tablell

1. Flygbiljettpriser och

genomsnittspris

för tur-och-retur-resa per

bokningsintervall. Flygrutt 1 = Qatar Airways, Flygrutt 2 = Finnair och Thai Airways,
Flygrutt 3 = Finnair och Singapore airlines, Flygrutt 4 = Thai Airways.
Flygrutt 1
Flygrutt 2
Flygrutt 3
Flygrutt 4
Genomsnittspris

Vecka 1
1 277 €
1 000 €
1 343 €
1 300 €
1 230 €

Vecka 2
1 159 €
975 €
1 025 €
1 300 €
1 115 €

Vecka 3
1 336 €
1 170 €
1 033 €
1 115 €
1 163 €

Vecka 4
1 159 €
1 000 €
1 050 €
1 068 €
1 069 €

I tabell 1 kan man läsa att en bokning av en flygbiljett en vecka på förhand kostar mest
och fyra veckor på förhand minst. Från detta urval kan man anta att en kortsiktigare

planering ger åtminstone en 15 procents högre kostnad per resenär. För mer detaljerad
information, se bilaga 1 som presenterar tabeller över flygbolag, tidpunkt, flygrutt och
priser.
3.1.2

Koldioxidutsläpp

För att få en indikation för arbetsresor tur-och-retur har ett antal olika tillgängliga

koldioxidräknare undersökts och värderats. Koldioxidräknarna som används i denna
studie finns alla tillgängliga på nätet. Sex olika koldioxidräknare undersöktes och

jämfördes: Blueskymodel, MyClimate, International Civil Aviation Organization

(ICAO), Calculator carbonfootprint, Flygbolaget Finnairs koldioxidräknare och
Carbon Independent. En del är mer beskrivande och detaljerade, andra mycket enkla,

vilket betyder en beskrivning av beräkningarna saknas. Efter att man gett information
som efterfrågas visas enbart resultat av sökningen.

Alla räknare baserar sina CO2-beräkningar på fossilt flygbränsle. Koldioxidräknarna

har gemensamma faktorer i beräkningarna såsom passagerarantal, bränsleförbrukning,

distans och fyllnadsgrad. I räknarna kunde det fyllas i varifrån man åker, vart man ska
och om man mellanlandar någonstans samt om det är tur-retur eller enkelväg. Det som
skiljer räknarna från varandra är specifika faktorer och medeltal samt att några beaktar
utsläppens påverkan på klimatet.

För att beräkna hur mycket klimatet påverkas multipliceras koldioxidutsläppen med

en lämplig faktor. Storleken på faktorn, Radiative forcing index (RFI), används enligt

19
Carbon independent en faktor på 2,7 och jämförs det med flygbolaget Finnairs referens
varierar intervallet från 1,1–4,7 för detta index. Detta index är debaterat eftersom det

är det facto inte riktigt att multiplicera koldioxidutsläpp med detta index samtidigt som
det heller inte kan ignoreras. (Finnair Emissions Calculator, 2019; Campbell, 2019)

Nedan beskrivs de olika koldioxidräknarna. Utöver beskrivningen presenteras också

de olika koldioxidräknarnas resultat baserat på data som använts. Räknarna uppdaterar

sin informationsdata med jämna mellanrum och detta material gjordes i september
2019.

Blueskymodel
På nätsidan Blueskymodel presenteras en kalkylator som visar hur mycket koldioxid
som produceras av ett plan som flyger en mil, vilket motsvarar ungefär 1,6 kilometer.

På nätsidan visas tekniska detaljerna hos ett antal flygplan och för beräkningarna

valdes specifika tekniska detajler baserat på tillverkaren Boeing och dess
flygplanstyper. Passagerarantal, bränslekapacitet, flygintervall och bränsleeffektivitet
jämfördes mellan de olika flygplanstyperna. Efter detta beräknades en genomsnittligt
bränsleförbrukning för ett flygplan på 2,75 gal / mi, vilket motsvarar 6,46 l/km.

Det finns många typer av jetbränsle. Förutom råoljan som används i bränslet beror
sammansättningen

på

tillsatser

som

antioxidanter,

statiska

hämmare

och

korrosionsinhibitorer. Den huvudsakliga ingrediensen i de flesta jetbränslen trots alla

deras skillnader är fotogen (Babcock, 2019). För en mer detaljerad beskrivning och
beräkning av resultatet, se bilaga 2.
MyClimate
På nätsidan MyClimate kan man beräkna det egna koldioxidutsläppet inom olika
katergorier: flyg, båt, bil, hus och med mera. För denna studie testades flygutsläpp,

som bland annat tar i beaktande följande faktorer: plats, distans, bränsleförbrukning,

fyllnadsgrad och den totala mängden koldioxidutsläpp för flygningen. För mera
detaljer, se bilaga 3. I koldioxidräknaren kan man skriva in varifrån man åker, vart

man ska och om man mellanlandar någonstans samt om det är tur-retur eller enkelväg.
Informationen skrevs in som data och därefter gavs det beräknade resultatet, som
presenteras nedan.

20
Resa för en person i ekonomiklass från Vasa till Dhaka, Bangladesh med

mellanlandning i Doha, Qatar. Enligt räknaren ger en resa på 17 300 km ett
koldioxidutsläpp på 2,8 ton per passagerare. En enkelresa ger resultatet 1,4 ton per

passagerare. Det bör påpekas att räknaren har inkluderat RFI med en faktor på 2. Detta
kan även ses i bilaga 3.
ICAO
På nätsidan International Civil Aviation Organization (ICAO) finns ett verktyg för att
beräkna CO2-utsläppen av flygresor. ICAO:s koldioxidräknare gör det möjligt för

passagerare att uppskatta de utsläpp som tillräknas deras flygresor. Den är lätt att
använda och kräver endast en begränsad mängd information från användaren. Enligt

ICAO används de bästa offentligt tillgängliga industridata för att redovisa olika
faktorer såsom flygplanstyper, ruttspecifika data, passagerarlastfaktorer och fraktad

last. Ytterligare och mera specifik metodologi bakom ICAO:s räknare finns tillgänglig
via hemsidan. (ICAO, 2019)

I värdet för CO2-utsläpp per passagerare beaktas lastfaktorn och det baserar endast på

passagerarrörelser. ICAO påpekar att i beräkningar för flygningar över 3 000 km antar
man att koldioxidutsläpp per passagerare i premiumkabinen är två gånger större än i

ekonomiklassen. Stegen för ICAO:s uppskattning av koldioxidutsläpp per passagerare
är följande:

Uppskattning

av

bränsleförbränning

à

Beräkning

av

passagerarnas

bränsleförbränning baserat på en passagerare / fraktfaktor à Beräkning av ockuperade

platser. Sittplats ockuperad = Totalt antal platser multipliceras med lastfaktor à
Koldioxidutsläpp per passagerare = Passagerarnas bränslebränning mulitpliceras med

3,16 dividerat med varje upptagen plats. För att beräkna mängden CO2-utsläpp gavs

fyra alternativa data i ICAO:s beräknare, vilka kan ses i bilaga 4.
Calculator carbonfootprint

På nätsidan Calculator carbonfootprint kan man beräkna CO2-utsläppet inom olika
katergorier, bl.a. hus, flyg, bil, motorcykel, buss och tåg. För denna studie testades

flygutsläpp. Dock ger nätsidan ingen specifik förklaring varifrån räknaren tar data eller

hur beräkningarna utförs. Inte heller uppges distansen mellan olika ställen. Följande

21
data gavs av Calculator carbonfootprint-räknaren: en tur-och-retur-resa för en person
i ekonomiklass från Vasa, Finland till Dhaka, Bangladesh med mellanlandning i

Helsingfors, Finland, 990 kg koldioxid. Om man inkluderar faktorn RFI, som på denna
hemsida antas att vara 1,891, ges ett resultat på 1 860 kg CO2-utsläpp. Denna faktor

beaktas vid helhetsanalyser av flygets miljöpåverkan, eftersom att CO2-utsläpp från
flygplan har en större inverkan vid flygning på hög höjd. (CF, 2019)
Flygbolaget Finnairs koldioxidräknare
På flygbolaget Finnairs hemsida presenteras en koldioxidräknare som i uträkningarna
beaktar data gällande flygets fyllnadsgrad, passagerar antal och bränsleförbrukning.
Det förbrukade bränslet beräknas för varje flygning i förhållande till flyglastens och

passagerarnas uppskattade vikt. I räknaren finns ett urval tillgängliga Finnair-rutter
och i beräkningarna ingår alla flygplanstyper som Finnair använder på rutterna.
(Finnair Emissions Calculator, 2019)

Finnair har valt att endast beräkna CO2-utsläpp för de olika rutterna, trots att
miljöpåverkan av lufttransport omfattar mer än bara koldioxidutsläpp. Den totala
miljöpåverkan kan uppskattas med olika faktorer och index, t.ex. Radiative Forcing

Index (RFI). RFI varierar inom intervallet 1,1 – 4,7 och enligt en nyligen genomförd

forskning har vanligtvis ett index under 2,0 använts, skriver Finnair. Grundberäkningar
för Finnairs koldioxidräknare är att inkludera alla passagerare (PAX), kombinerad vikt
av både passagerare och baggage, fyllnadsgrad och distans. Beräkningar visar inte
specifika flygplanstyper eller antalet passagerare. (Finnair Emissions Calculator,
2019) För beräkningar och detaljer, se bilaga 5.
Carbon Independent
Nätsidan Carbon Independent lanserades år 2007 för att ge information om

klimatförändringar, koldioxidutsläpp och andra utsläpp samt hur man blir oberoende
av fossila bränslen. Räknaren är konstruerad enligt bästa tillgänglig data och

uppdateras vartefter ny information blir tillgänglig. På nätsidan påpekas att nuvarande

version av räknaren uppdaterades i januari 2019. Beräknade CO2-utsläpp är baserat på

två olika flygplanstyper, vilka kan ses i bilaga 6.

22
Utsläppsberäkningarna visar att bägge flygplanstyperna ger ungefär 90 kg
koldioxidutsläpp per timme per passagerare. I likhet med MyClimate, Calculator

carbonfootprint och Finnair uppger Carbon Independent att CO2-utsläpp i atomsfären

antas ha en större miljöpåverkan. Utsläppen justeras därför genom multiplikation med

den tidigare nämnda faktorn RFI. Carbon Independet använder sig av en faktor med
värdet 2, vilket ger 180 kg koldioxidutsläpp per timme. På nätsidan påpekas att det

finns ytterligare bakomliggande faktorer som påverkar CO2-utsläppen. Exempel

nämns att utvinning och transport av råolja, ineffektivitet i raffinaderier,

flygplanstillverkning samt underhåll av flygplan och övrig utrustning. Med de
bakomliggande faktorerna inberäknade avrundar Carbon Independent-räknaren CO2-

utsläppen till 250 kg/h per passagerare. Se bilaga 6 för räknarens detaljer. (Campbell,
2019)

Sammanfattning av koldioxidräknarna
För att få en helhetsöverblick av koldioxidräknarna och deras resultat har det valts att

sammanställa dem i en tabell. I tabell 2 presenteras räknarna och resultaten, vilka har
konverterats till samma enheter för en bättre jämförelse. Beräkningsresultat med RFI

har utelämnats från tabell 2, eftersom endast några av beräkningsmodellerna tog den i
beaktande.

23
Tabell 2. Jämförelse av koldioxidräknare
Utsläpp-CO2,
kg per
passagerare
1190,30

Distans,
km
17 300

kg per
passagerarkilometer
0,069

Beräknare
Blueskymodel

1108,80
947,60
697,40
251,80

17 300
19 630
16 498
3 123

0,064
0,048
0,042
0,081

ICAO
ICAO
ICAO
ICAO

990,00

13 500

0,073

Calculator
carbonfootprint

1989,50

17 300

0,115

1747,30

17 300

0,101

Carbon Independent,
737-400
Carbon Independent,
747-400

496,00
416,00

8 259
5 577

0,060
0,075

Finnair
Finnair

Medeltal:

0,073

Jämför man CO2-utsläpp för distansen på 17 300 km är resultatet för Blueskymodel

och ICAO:s alternativ 1 ganska lika. En skillnad i resultat ser man om man jämför
Blueskymodels och ICAO:s alternativ 1 med Carbon independents beräkningar som

har samma avstånd. Carbon independent har tydligt indikerat på vilka modeller som
använts i beräkningarna medan Blueskymodel och ICAO:s inte varit lika specifika. Ett

medeltal av beräkningsmodellernas resultat har räknats ut för att ge CO2-utsläpp i

denna studie. Medeltalet för kilogram per passagerarkilometer är 0,073 kg och
kommer att användas i beräkningar i resultatet, vilket presenteras i kapitlet 4.2.

Detaljer och data för de olika koldioxidräknarna är varierande och resultaten kan inte

jämföras en mot en. En beräkningsmodell är till sin natur en uppskattning av
verkligheten. Det kommer därmed alltid att finnas små skillnader mellan modellens

beräknade resultat och en enskild verklig händelse. I fallet av koldioxidutsläpp per

passagerarkilometer gör beräkningsmodellerna vissa låsta antaganden gällande
flygens fyllnadsgrad, flygrutt och bränsleeffektivitet. För denna studie är det enskilda

beräkningsresultatet inte av vikt. I stället ger medelvärdet av de olika

24
beräknigsmodellernas resultat de facto det mest intressanta resultatet. Detta kan

motiveras med att under en projektleverans kommer resenärer att använda sig av olika
reserutter och flygplanstyper med varierande fyllnadsgrader. I medeltal är det därmed

rimligt att dra en parallel mellan beräkningsmodellernas resultatmedeltal och
undersökningsgruppens genomsnittliga resemönster.
3.2

Metod

I detta kapitel behandlas val av forskningsansats och undersökningsmetod,

datainsamlingsmetod, undersökningens genomförande och respondenter samt
bearbetning och analys av data.
3.2.1

Forskingsansats och undersökningsmetod

En forskningsansats beskriver hur teori och iakttagelser förhåller sig till varandra. Det

finns tre typer av forskningsansatser: deduktiv, induktiv och abduktiv ansats. Ingen av
ansatserna är genomgående bättre än de andra, istället styrs valet av forskningansats
av forskningsfrågan. (Patel & Davidson 2003; Saunders et al. 2007)

En deduktiv ansats kännetecknas av att man inledningsvis utför en teoretisk studie i

undersökningsämnet, vilken utgör en referensram av sambandet mellan en eller flera

variabler. Sambandet testas därefter genom en empirisk undersökning. Vid analys av
undersökningens resultat bekräftas teorins samband med iakttagelserna, alternativt
tyder undersökningen på att teorin är i behov av revision. Den induktiva ansatsen är

den deduktiva ansatsens motsats, dvs. teorin skapas från iakttagelserna. Den abduktiva
ansatsen är en kombination av den deduktiva och induktiva. (Patel & Davidson 2003;

Saunders et al. 2007) För denna avhandling har den deduktiva ansatsen valts för att få
ett förhållande mellan den teoretiska bakgrunden och undersökningens resultat.

För att kunna uppfylla avhandlingens syfte kommer en kvantitativ studie att
genomföras. Den kvantitativa metoden är att föredra när man eftersöker allmänna svar

på en frågeställning eller vill göra en generalisering utifrån en viss grupp (Holme &
Solvang, 1997; Eliasson, 2013). Kvalitativa undersökningar är användbara i forskning

då en bredare undersökning med djupare analyser ska göras. Kvalitativa metoder är
bra för att undersöka händelser som man med kvantitativa metoder inte kommer åt,

25
händelser som kan vara omöjliga att kvantifiera. Däremot lämpar sig kvantitativa

metoder bättre i undersökningar där resultat ska kunna generaliseras i större
sammanhang (Eliasson, 2013).

En webbenkät har använts för datainsamlingen eftersom det möjliggör insamling av
en större mängd data. Data kan senare användas för att göra statistiska analyser på
området. Enligt Holme och Solvang (1997) möjliggör de insamlade data analyser av

samband mellan olika faktorer, vilket ses som en fördel i den kvantitativa metoden. En
potentiell nackdel kan vara att med hjälp av de insamlad data kan man inte ge svar på
mer djupgående frågor i undersökningens föreställning.
3.2.2

Datainsamlingsmetod

Syftet med enkätundersökningen är att samla information om målgruppens uppfattning
om val av mötesteknik och om arbetsresor. I enkäten inkluderas frågor angående val

av mötesteknik, betydelse av det fysiska mötet och uppfattning om arbetsresor under

en projektleverans. Målgruppen består av projektgrupper som levererar projekt i Asien
och inkluderar projektledare, ledande projektingenjörer och projektcontrollrar.
3.2.3

Undersökningens genomförande och respondenter

Frågorna i enkätstudien är baserade på studiens frågeställningar och den teoretiska

bakgrunden och berör möten, resor och kulturen i de olika länderna. De totalt 40
frågorna gjordes för att få en bättre förståelse av studiens problemområde och för att

jämföras med teorin. Enkätundersökningen gjordes på engelska, eftersom det bland
respondenterna finns personer som inte har svenska som första språk.

Enkäten gjordes på nätsidan SurveyHero där det går att skapa enkäter och samla in
svar. Enkäten sändes ut till totalt 32 personer via e-post och respondenterna hade sex

dagar på sig att svara. Målgruppen blev informerad om syftet med studien och att alla

svar är anonyma. Enkäten innehåller frågor med flera olika svarsalternativ,
bedömningsskala, tabellfrågor och några öppna frågor. Frågorna finns i bilaga 7.

Målgruppen består av 11 olika projektgrupper, varav 11 personer är projektledare, 17
personer är ledande projektingenjörer och 4 personer är projektcontrollrar.

Erfarenheten inom målgruppen varierar och den består av 30 män och 2 kvinnor. Två

26
olika nationaliteter är representerade: finländare och indier. Det var 21 utav de 32

personerna som svarade på enkätundersökningen, vilket ger en svarsprocent på cirka
65 procent.
3.2.4

Bearbetning och analys av data

Nätsidan och verktyget Surveyhero samlar alla enkätsvar och ger en sammanfattning

av svaren samt de enskilda respondenternas svar. För denna studie tas endast
sammanfattningen i beaktande. Det bör noteras att endast några, de intressantaste, av
undersökningsresultaten kommer att presenteras grafiskt.

27

4

RESULTAT

Resultaten av enkäten presenteras i resultatredovisningen och följs av en analys hur
resultaten förhåller sig till teorin. Därefter presenteras kostnader av arbetsresor och
dess miljöpåverkan för en projektleverans till Asien.
4.1

Resultatredovisning

Resultaten kommer att presenteras nedan och några av dem kommer att framställas

grafiskt. Referens till vilken fråga som diskuteras presenteras som fråga (F) och
nummer. Antalet svar per fråga anges med n, till expempel F9; n9, vilket betyder att
nio personer har svarat på fråga nummer 9. Det totala resultatet av
enkätundersökningen hittas i bilaga 8.

I enkätundersökningen finns fyra frågor (F1-4; n21) som relaterar till respondenternas
bakgrund. Mer än 60 procent av respondenterna har mer än 10 års erfarenthet av att
leverera projekt, men av dessa 60 procent är det endast 40 procent som har mer än 10
års erfarenhet av att leverera projekt till Asien. Många av respondenterna har
erfarenhet av att leverera projekt till andra områden utöver Asien.

En fråga (F28; n21) som ställdes till respondenterna gällande val av
kommunikationskanaler var vilka medier man skulle vilja använda mer än vad man
gör för tillfället. Då påstår 50 procent av respondenterna att det finns en vilja att ha

mer fysiska möten och videosamtal online. Respondenterna (F27; n21) gav
information om att det oftast är antingen kundens val eller ömsesidig

överenskommelse mellan kund och projektgrupp vilken kommunikationskanal som

väljs för ett möte. Närmare 60 procent av respondenterna har under onlinesamtal, med

eller utan video, upplevt att mötet skulle varit mer gynnsamt om det genomförts ansikte
mot ansikte (F36; n21). Dock har ungefär 40 procent svarat att den situationen sällan
förekommer.

Respondenterna anser att allmänna diskussioner, problemlösning och att fatta ett beslut
nästan alltid kan ske via digitala kommunikationskanaler. Hantering av komplexa
problem, som till exempel är kontraktsrelaterade, eller att diskutera oenigheter ska

28
däremot inte ske via digitala medier. Att utveckla förtroende och skapa sociala

kontakter sker sällan digitalt (F19; n21). Att man ofta upplever något problem med de
digitala kommunikationskanalerna påvisas i F21; n21, där respondenterna fick ta

ställningen till om de någon gång, och hur frekvent, de upplevt de angivna problemen.
Medeltalet av alla svar visar att man ofta har någon form av distrahering, till exempel

problem med ljudet eller svårighet att följa med i samtalet. Utöver detta har
respondenterna även upplevt problem med att identifiera personerna man samtalar

med och att missförstånd uppstår. Kulturella skillnader mellan projektgruppen och
kunden är oftast alltid lättare att hantera vid ett fysiskt möte jämfört med via digitala
kommunikationskanaler (F40; n21).

Respondenterna tog ställning till betydelsen av det fysiska mötet i Asien jämfört med

andra områden (F5; n21). Närmare 60 procent anser att det fysiska mötet har större
betydelse i Asien. Enligt resultatet av F6; n21 anser respondenterna att det i början av
projektet alltid är viktigt att mötas ansikte mot ansikte. Även kommentarer i F10; n19
och F14; n18 tangerar det (kommentarerna är översatta från engelska till svenska):
”I Asienområdet skapar det fysiska mötet förtroende mellan parter.”
”Den asiatiska kulturen är rätt gammalmodig och personliga relationer värderas
högt.”

”Den asiatiska kulturen föredrar fysiska möten.”
Respondenterna fick ta ställning till om de rekommenderar att kommunikation med

kunden endast sker digitalt under en projektleverans (F7; n21). Närmare 60 procent
anser att man aldrig eller sällan borde ha en kundrelation via digitala medier.
Resterande 40 procent av respondenterna tycker att man oftast kan rekommendera
digitala kommunikationskanaler under en projektleverans.

När man ska möta kunden för första gången prioriterar respondenterna det fysiska
mötet som förstahandsval och därefter föredras videokonferenser och e-post (F9; n21).
Och i F10 gav 19 respondenter sin motivering till rangordningen. Alla kommentarer
kan ses i bilaga 8 och några av kommentarerna presenteras nedan (översatt från
engelska till svenska):

29
”Det bästa sättet är att alltid träffa en ny kund ansikte mot ansikte och försöka skapa
förtroende och skapa en relation. Det underlättar kommunikationen under
projektleveransen när man känner sin kund.”

”I första hand ska man kontakta kunden via e-post för att få information om deras
namn och vad respektive personer har för uppgift i projektet.”
”Introduktion via e-post och därefter ett fysiskt möte.”
”Det första mötet är det allra viktigaste. Det första mötet är en så kallad ”ice
breaker”. Mötet sänker eventuella fördomar och är utgångspunkten för

projektgruppens relation till kunden. Man kan inte skapa en relation om man sitter
på andra sidan jorden.”

”Det första mötet är oftast det viktigast mötet och därför föredras och

rekommenderas det fysiska mötet. Man lär känna kunden bättre och kan bygga en
relation och även delta i gemensamma middagar. Det är enklare att diskutera
komplicerade saker ansikte mot ansikte.”

”I den asiatiska kulturen är man ännu inte bekväm med att använda digitala

kommunikationskanaler, eftersom de inte används lika ofta som i ett utvecklat land.

Dessutom talar man inte engelska flytande. Det är viktigt att kunden har en relation
med projektgruppen för att känna sig bekväm med att använda digitala
kommunikationskanaler.”

”En videokonferens är inte tillräcklig. Det tar tid att skapa förtroende och en
gemensam förståelse av projektet och det görs ansikte mot ansikte.”

Enligt mer än hälften av respondenterna ska ett fysiskt möte inte försummas och
ersättas med en videokonferens (F12; n21). Likväl säger 40 procent av respondenterna

att den kan ersätta det fysiska mötet, men endast efter att ett första fysiskt möte ägt
rum. En respondent har kommenterat (översatt från engelska till svenska):

”Det är lätt att beräkna besparingar på arbetsresor, men den egentliga fördelen med
fysiska möten kan inte mätas lika enkelt. Att befinna sig på en plats hjälper en att
samla mera information än vad man kan göra i en videokonferens.”

30
I enkätundersökningen får respondenterna ta ställning till om en videokonferens
kompletterar det fysiska mötet (F13; n21), vilket delar respondenterna i två olika läger.

Det är ungefär hälften som tycker att det sällan kan kompletteras med en
videokonferens och lite mindre än hälften anser att det oftast fungerar. Under en
projektleverans används oftast e-post, telefonsamtal och fysiska möten (F11; n21).

Mera sällan utnyttjar man ljud- och videokonferenser eller meddelanden via Skype och
dylikt.

Respondentera fick ge sin åsikt om det fysiska mötet är väsentligt (F14; n18). De fick

fritt uttrycka sin åsikt i ett kommentarsfält. Nedan presenteras 5 utav 18 svar, övriga
kommentarer kan ses i bilaga 8. Kommentarerna har översatts från engelska till
svenska.

”Man lär känna kunden på en helt annan nivå och man utvecklar förtroende som
behövs för ett lyckat projekt.”

”Man får bättre kunskap för vad en kund förväntar sig och vill ha om man sätter sig
ner ansikte mot ansikte. Kommunikation är inte bara prat. Kommunikation är också
fysisk närvaro, ansiktsuttryck, gester och annat.”

”Man lär känna kunden på en mer personlig nivå. Man bygger en relation och

förtroende som är fördelaktig genom hela projektleveransen och även potentiella
framtida projekt. Det är lättare att diskutera och komma fram till en

överenskommelse i en eventuell tvist med kunden om man har en etablerad relation
och känner varandra.”

”Det visar att man bryr sig om kunden och deras behov om man besöker dem
personligen.”

”Man kan inte skapa en relation med en kund via nätet, man måste träffa dem i

början av projektet. Efteråt kan kommunikationen göras via videokonferenser.”
Om ett fysiskt möte försummas vid kritiska tidpunkter, eller helt försummas, kan det
medföra olika konsekvenser för projektleveransen (F8; n21). Detta innefattar

missförstånd, brist på förtroende och personliga relationer, meningsskiljaktigheter

mellan projektgruppen och kunden samt ökade kostnader i projektet. Även fördröjning
i tidtabeller och mera arbetsresor än planerat kan uppstå, men dessa verkar inte vara

31
de faktorer som förekommer frekvent då ett fysiskt möte uteblir. Det gavs även andra
orsaker av två respondenter, som kommenterade följande (översatt från engelska till
svenska):

”Fysiska möten och att besöka platsen ger en alltid bättre insikt för projektet och

kunden, vilket kan avslöja detaljer som inte diskuterats under försäljningsskedet. Ur
projektleveranssynpunkt har projektgruppen alltid en annan syn än försäljningen. ”
”Kvalitetsrelaterade konsekvenser kan uppstå om ett fysiskt möte försummas. I det

skedet behövs en diskussion angående vem som är skyldig och vem som ska ersätta
eventuella kostnader.”

Enligt respondenterna ska ett möte oftast alltid ha en godkänd och klar agenda för att
de ska delta i ett affärsmöte (F15; n21). Respondenterna hävdar att valet av
kommunikationskanal beror oftast på vilket syfte och innehåll mötet har (F16; n21).

Under projektleveransen kan det uppstå problem som behöver kommuniceras med
kunden. De tre främsta kommunikationskanalerna är det fysiska mötet, e-post och
telefonsamtal. Respondenterna kommenterar följande: (kommentarerna är översatta
från engelska till svenska, F17; n21 och F18; n17)

”Den första diskussionen tas via ett telefonsamtal.”
”Det är fördelaktigt att diskutera tekniska problem per e-post. Därefter kan ett
telefonsamtal eller ljudkonferens tas för att hitta en lösning till problemet.”

”Om problemet är kritiskt ska det diskuteras ansikte mot ansikte, men är det ett litet
problem kräver det inte ett fysiskt möte.”

”Man ska försöka förstå problem innan man reagerar.”
”Via telefonsamtal kan man komma underfund med problemet, därefter väljer man
en lämplig kommunikationskanal.”

”E-post är oftast det medium som används först.”
”Om problem uppstår är det viktigt att kunna bevisa hur man själv förhåller sig till

det. Ett e-post meddelande ger den möjligheten och kan sändas snabbt i ett krisläge.

Men i stället för att skapa en lång e-post-konversation kan det vara bra att följa upp
med ett telefonsamtal för att diskutera problemet.”

32
”Att mötas ansikte mot ansikte är viktigt i dessa situationer så att alla parter förstår
varandra och problemet.”

”Ett telefonsamtal ger en övergripande bild av problemet och därefter kan man
sända e-post till alla parter med sammanfattad information.”

”Problem behöver diskuteras ansikte mot ansikte, man måste visa att man tar det på

allvar. I ett fysiskt möte kan man skriva ett protokoll som undertecknas av alla parter
och som innehåller handlingar och skyldigheter.”

”Om ett problem uppstår förväntar sig en asiatisk kund att man prioriterar dem
högt, vilket kräver engagemang.”

”Man börjar med att diskutera problemet via e-post och om det inte fungerar är ett
fysiskt möte nödvändigt.”

Vad respondenterna framhåller är att e-posten är ett verktyg som kan spara
konversationer som kan hämtas som bevis.

Digitala kommunikationskanaler (F20; n21) används effektivast efter att ett första
fysiskt möte ha ägt rum, anser över 40 procent av respondenterna. 30 procent anser att

de digitala kommunikationskanalerna används effektivast om de kompletterar
regelbundet hållna fysiska möten. Undersökningen visar också att ungefär 15 procent

tycker att fysiska relationer ska vara etablerade innan andra kommunikationskanaler
används,

och

endast

10

procent

av

respondenterna

kommunikationskanaler används bäst före ett fysiskt möte.

tycker

att

digitala

Respondenterna fick betygsätta från 1 till 5, där nummer 1 är lägsta och 5 högsta betyg,

det fysiska mötets betydelse i asiatiska kundrelationer (F22; n21). Närmare 80 procent

gav högst betyg och resten gav näst högsta betyg. Figur 3 visar vad enligt
respondenterna inte är viktigt och vad som är väldigt viktigt i ett fysiskt möte i Asien
(F23; n21). Figur 3 visar medeltalet av svaren och det som har störst betydelse befinner

sig högst uppe i grafen. Många punkter är viktiga eller väldigt viktiga, men bland de
viktigaste delarna i ett fysiskt möte med asiater nämns: att lära känna varandra, skapa
förtroende och skapa en relation.

33

Figur 3. Viktiga punkter vid fysiska möten i Asien (F23).
Med möjligheterna som ges med olika kommunikationskanaler anses det fysiska mötet

det som respondenterna föredrar mest vid affärsmöten, speciellt när komplexa frågor

ska hanteras och sociala band ska ska knytas. Respondenterna tog ställning till hur man
förhåller sig till kommunikationskanaler vid specifika innehåll i möten (F24; n21).
Figur 4 visar medeltalet av svaren och börjar uppifrån med det som har det högsta

medeltalet. Man ser att många respondenter förlitar sig på fysiska möten i fråga om de
flesta agendorna. När det gäller allmänna diskussioner, problemlösning och fördelning
av ansvarsområden görs det främst via digitala kommunikationskanaler.

Figur 4. Förhållning till kommunikationskanaler vid specifika agendor (F24).

34
Av de möten som ordnas med kunden har närmare 70 procent av projektmedlemmarna
upplevt ett par gånger att man inte skulle ha behövt vara närvarande, medan 20 procent
aldrig har upplevt att de skulle varit överflödiga på ett kundmöte (F25; n20). En
motsvarande fråga ställdes men med fokus på om man upplevt att en mötesdeltagande

kollega har varit överflödig på ett kundmöte. Då säger 80 procent av
projektmedlemmarna att de har upplevt dylikt ett par gånger (F26; n20).

Enligt enkätundersökningen anser mer än hälften att de kan ta hjälp av lokala kollegor

på nätverkskontoren för att delta i kundmöten då projektgruppen inte kan närvara
fysiskt (F29; n21). Övriga anser att de i vissa fall kan ta ha hjälp av lokala kollegor,
men att det inte alltid lyckas att ersätta projektgruppens egen närvaro med en lokal

kollega. Följande kommentar gavs om varför det inte alltid lyckas (översatt från
engelska till svenska):

”Det är inte möjligt. Lokala kollegor är inte bekanta med projektets tekniska

detaljer, och många bryr sig inte heller. Normalt stödjer det lokala nätverkskontoret
projektet i försäljningsskede.”

För en viss typ av leveransprojekt (EEQ) svarade 95 procent (F30; n20) av
respondenterna att de reser mindre än en gång i månaden. Resterande 5 procent svarade
att ingen resa görs för ett EEQ-projekt. Kundtyp, exemplevis en oberoende

kraftproducent eller någon industri, (F32; n21) har även en inverkan på antalet resor

som görs per projektleverans, anser 15 respondenter. Av de arbetsresor som görs på

grund av särskilda händelser, angav hälften av personerna att mer än 75 procent av
resorna är proaktiva och planerade. Under arbetsresor planeras oftast möten med en
eller flera berörda parter (F37; n21).

I figur 5 presenteras vad projektgrupperna tar i beaktande när de planerar en arbetsresa

(F34; n21). Figur 5 visar medeltalet av svaren och börjar uppifrån med det som har
störst betydelse. Många tar oftast i beaktande att väsentliga personer deltar i resan, var

mötet hålls och att många möten planeras in vid destinationen. Dessutom är
kostnaderna, flygrutten och tiden det tar att flyga viktiga faktorer. Sällan beaktas
flygbonus (frequent flyers awards), miljön, flygplansmodellen eller bekvämlighet.

35

Figur 5. Kriterier som tas i beaktande vid planering av arbetsresa (F34).
I figur 6 visas faktorer som har en negativ inverkan på projektgruppens vilja att resa
för ett fysiskt möte (F38; n21). Figur 6 presenterar medeltalet av svaren och börjar

uppifrån med det som har störst inverkan. Den faktor som främst påverkar negativt är
att projektgruppen mister tid på hemmaplan, näst mest den förlorade arbetstiden på
grund av resandet samt kostnader som resandet medför.

Figur 6. Faktorer som har negativ inverkan på projektgruppens vilja att resa (F38).

36
Drygt 60 procent av respondenterna har inte ifrågasatt behovet av att resa inom
exempelföretaget, medan närmare 40 procent har gjort det mer eller mindre (F39; n21).
Detta presenteras i figur 7.

Figur 7. I vilken mån respondenterna ifrågasätter behovet av arbetsresor (F39).
Övriga kommentarer som gavs:
”Fysiska möten är viktiga. Men olika faktorer bestämmer valet av mötesteknik, till

exempel längden på en projektleverans, vart projektet ska levereras, språkbarriärer
och digitala kommunikationskanalers tillgänglighet (videokonferens, internet, etc.).
Att mötas ansikte mot ansikte är ett måste i början och när det behövs under
projektleveransen samt mot slutet av projektet.”

”Det fysiska mötet är väsentligt för att skapa kundrelationer och förtroende,

oberoende projektleveransens storlek. Projektgruppen behöver träffa kunden

åtminstone en gång. Att avstå från det fysiska mötet indikerar på att man inte bryr
sig och att kunden inte är viktig. ”

”Man gör inga onödiga resor, man kanske borde resa mera. Men att resa mer än 24
timmar i en riktning är inget man gör för skojs skull.”
”Det fysiska mötet behövs.”

37
4.1.1

Förhållandet mellan resultaten av enkäten och teori

Allmänna diskussioner, problemlösning och att ta beslut kan ske via digitala

kommunikationskanaler, säger respondenterna. Ekwall och Karlsson (1999) påpekar
att man som finländare vill använda tiden effektivt för att uppnå resultat och diskuterar
helst affärer i stället för att småprata. Detta kan åstadkommas effektivt med hjälp av
ljud- och videokonferenser.

Daft och Lengel (1984) samt Julsrud (2012) hänvisar till RM och de medier som har

stor kapacitet och förmåga att hantera flera informationskanaler samtidigt, ge snabb
feedback och skapa ett personligt fokus. Under en videokonferens kan man hantera
visuella signaler och ge återkoppling direkt, vilket ger den stor kapacitet. Större

kapacitet har det fysiska mötet och är mer lämpat för att kommunicera problem med
en hög grad av tvetydighet än de flesta av dagens kommunikationskanaler. Resultaten

av enkäten visar att projektgrupperna anser att hantering av komplexa problem, tvister

och diskussion av oenigheter ska göras ansikte mot ansikte. Den så kallade rikedomen
med ett visst medium är baserat på dess förmåga att överföra direkt återkoppling,

verbal och icke-verbal kommunikation samt möjligheten att skäddarsy meddelanden

till personen. I enkätundersökning framhävs att den asiatiska kulturen är
gammalmodig och det förväntas att ett möte ansikte mot ansikte hålls. Eftersom den
asiatiska kulturen gärna vill ge ett svar som motparten vill ha, är det ett bra
tillvägagångssätt att mötas ansikte mot ansikte för att lättare hantera de icke-verbala

handlingarna samt för att kunna ge direkt återkoppling (Evason & Scroope, 2019;
Landers, 2019).

Projektgrupperna, men även Bennet et al. (2000), anser att ansikte mot ansiktekommunikation är viktigt för att skapa förtroende mellan parter, speciellt i de tidiga

stadierna av en samarbetssekvens. Vid utbyte av information och kunskap är den
fysiska kontakten väsentlig, eftersom kunskap och samarbete har en stark koppling till
den sociala närheten mellan parterna.

Närmare 60 procent av respondenterna anser att ett fysiskt möte har större betydelse i
Asien jämfört med andra områden. Och enligt Julsruds (2013) (se också The Asian

Entreprenuer, 2019) föredrar en asiatisk affärspartner mer fysisk kontakt. Ett fysiskt
möte skapar en personlig relation som behövs innan ett samarbete kan tas på allvar

38
eller problem kan börja lösas tillsammans. Med tanke på att den asiatiska kulturen är

gammalmodig föredras fysiska möten då man vill skapa förtroende, eftersom de
personliga relationerna värderas högt. Det är viktigt inom den asiatiska affärskulturen

att bilda en personlig relation med människor man har att göra med och att visa ett

genuint intresse för sin affärsparter (The Asian Entreprenuer, 2019; Evason &
Scroope, 2019; Landers, 2019).

När projektgrupperna ska möta kunden för första gången föredrar de att mötas ansikte

mot ansikte. Beroende på syftet med diskussionen kan även videokonferenser och e-

post användas. Enligt Davidson et al. (2003) är orsakerna till att ett möte äger rum
bland annat att förena personer och kunskap, att lösa problem och att hitta sätt att göra

saker på, vilket även respondenterna kommenterade. Utöver vikten av det fysiska
mötet och dess egenskaper, ansågs att kommunikation via e-post ett bra sätt att

förbereda ett möte. Det ger en uppfattning om vilka man ska träffa och deras uppgifter
i samarbetet.

Vid plötsliga problem som uppstår under en projektleverans väljer projektgrupperna
att ta diskussionen ansikte mot ansikte, men även via e-post eller telefonsamtal. Valet
av medium beror på hur allvarligt problemet är. Respondenterna framhåller att eposten ett verktyg som kan spara konversationer och som kan hämtas som bevis på
händelser, vilket även Gimenez (2006) hävdar.

Enligt mer än hälften av respondenterna ska ett fysiskt möte inte försummas och

ersättas med en videokonferens. Dock kan en videokonferens ersätta ett fysiskt möte,
men endast efter att ett fysiskt möte har ägt rum. Enligt Julsrud et al. (2012) ska de
olika sätten att mötas komplettera varandra, inte ersätta varandra. Digitala
kommunikationskanaler visar sig vara mest effektiva för samarbete efter att det första

fysiska mötet har hållits och personliga relationer har upprättats. Därefter kan

användning av till exempel e-post och videokonferenser uppfattas som effektivare och
enklare. Däremot delades respondenterna i två olika läger i fråga om en
videokonferens är kompletterande till det fysiska mötet. Det är ungefär hälften som

tycker att det sällan går att komplettera med en videokonferens och lite mindre än
hälften anser att det oftast fungerar.

39
Föreliggande undersökning visar att förlorad tid hemma och på kontoret samt
resekostnader påverkar negativt projektgruppernas vilja att resa. Enligt Denstadli

(2004) är den största fördelen med en videokonferens att det sparar tid och kostnader.
Julsrud et al. (2012) påpekar att valet av medium som görs bland annat utifrån mötets

syfte, och att ljud- och videokonferenser används parallellt med det fysiska mötet då
parter befinner sig på olika platser. Detta bekräftas även av projektgrupperna.

Undersökningen tyder på att arbetsresor inte kommer att minska eftersom få av
respondenterna ifrågasätter det, och de lägger ingen större vikt vid miljöaspekten. I

förhållande till Julsrud et al. (2012) som anser att oron har ökat över de utsläpp i miljön
som

transporter

orsakar,

verkar

respondenterna

inte

känna

samma

oro.

Respondenterna tar sällan miljöpåverkan i beaktande under en arbetsresa. Däremot är
resekostnaderna en faktor som påverkar projektgruppernas reseplaner.

Det fysiska mötet verkar inte kunna ersättas, men det kan kompletteras med de digitala

kommunikationskanalerna. Det fysiska mötet anses för viktigt och avgörande för en

lyckad projektleverans, och kompletteras därför med e-post samt ljud- och

videokonferenser. Enligt Andreev et al. (2010) tyder studier på att man inom företag
anser att syftet med videokonferenser är att utöka effektivitet och produktivitet mellan
parter, inte att minska arbetsresor.

Resultaten av föreliggande visar att respondenterna någon gång upplevt att de själva
varit överflödiga eller någon annan deltagare har varit överflödig på ett affärsmöte med
kunden. Mer än hälften av respondenterna anser att resorna är välplanerade och att de

reser mindre än en gång per månad. Dessutom tas det i beaktande vem som följer med
på resan och många möten planeras in med berörda parter. Kaplan (2009) och Julsrud
et al. (2013) påpekar att syftet med en arbetsresa alltid ska övervägas, och vem som

ska delta och om syftet med mötet möjligtvis går att uppnå via ett virtuellt möte. En
resa blir mer produktiv om flera möten kan inkluderas i resan och endast med personer

som är viktiga med tanke på syftet med resan. Detta är ett bra steg för att minska
koldioxidutsläppen (Kaplan, 2009).

Kaplan (2009) menar att man borde överväga hur man kan minska på arbetsresandet,
eller till och med helt och hållet eliminera det. Men även om mer än hälften av

respondenterna tycker sig ha nytta av lokala kollegor, tyder undersökningen på att de

40
inte kan ersätta projektgruppens närvaro vid möte med kunden. Respondenterna anser

att lokala kollegor inte har motsvarande kompetens som projektgruppen har. Dock kan
utvecklandet av nätverkskontor, som är mer lokalt autonoma, vara ett viktigt sätt att

begränsa antalet internationella resor och minska på ett företags koldioxidutsläpp
(Julsrud et al. 2013; Kaplan, 2009).

Internationella arbetsresor verkar vara avgörande för företag som verkar inom en
global ekonomi, särskilt i frågor om kunskap och innovation (Lassen, 2006). Företaget

i denna studie har kärnkompetens inom kraftlösningar såväl på land som till sjöss, och
än i dag bygger företaget kraftverk över hela världen. Det som i slutändan ska utgöra
det färdiga projektet hör till projektgruppens ansvar, vilket innefattar både planering

och koordinering av aktiviteter. Chapman (2007) och Julsrud et al. (2013) säger att
internationella resor görs till stor del med flyg och med tanke på effekterna av

koldioxidutsläppen orsakade av långdistansflygning, utgör dessa arbetsresor en
miljörisk som inte kan förbises.
4.2

Kostnader av arbetsresor och dess miljöpåverkan

I denna studie undersöks CO2-utsläpp för olika rutter mellan Finland och Bangladesh

med hjälp av olika koldioxidräknare som presenterades i kapitel 3.2. I tabell 3 nedan

finns sammanställt data över koldioxidutsläpp mätt i kilogram under en

projektleverans. I beräkningarna uppskattas en distans på 17 300 km, vilket är
distansen för en flygresa tur-och-retur mellan Vasa och Dhaka med mellanlandning i

Helsingfors och Doha. Distansen kan anses vara representativt för studien, eftersom
denna flygrutt erbjuds av existerande flygbolag. Detta kan jämföras med en teoretisk

flygrutt från Vasa via Helsingfors till Dhaka, vilket skulle resultera i ett kortare
avstånd. Dock erbjuds inte en sådan rutt av existerande flygbolag. Parametern kg per
passagerarkilometer är medeltalet som räknades ut utgående från resultat i
koldioxidräknarna (se tabell 2 i kapitel 3.1.2).

41
Tabell 3. Uppskattade CO2-utsläpp för en projektgrupp under en 12 månaders
kraftverksleverans till Bangladesh
Distans, km

CO2-kg per
passagerarkilometer

17 300
17 300
17 300

0,073
0,073
0,073

Antal
CO2-utsläpp
resenärer (kg) per resa
1
3
8

1 263
3 789
10 103

CO2-utsläpp
(kg) för 4 resor
per projekt
5 052
15 155
40 413

Antalet projektmedlemmar som gör en arbetsresa för ett fysiskt möte under ett projekt

är av stor betydelse för hur stort CO2-avtryck ett projekt har. Reser endast

huvudprojektgruppen, bestående av projektledare och två projektingenjörer, fyra

gånger under projektleveransen, har de ett CO2-avtryck på 15 ton jämfört med ett 40

tons CO2-avtryck om hela projektgruppen på 8 personer gör motsvarande resor. Data
som presenteras i tabell 3 är den uppskattade mängden CO2-utsläpp från

projektgruppens flygresor. Data innefattar inte resor genomförda av personer i
stödfunktionerna, inte heller taxi-och bussresor under projektleveransen.

Undersökningen visar att projektgrupperna reser mindre än en gång i månaden för ett
EEQ-projekt med en leveranstid på 12 månader. Antagandet är att projektgruppen gör

en arbetsresa per kvartal under en kraftverksleverans. Detta innebär totalt fyra resor
per projekt för hela projektgruppen. Hälften av respondenterna säger att resorna är
planerade, och därmed kan det antas att en 2-3 veckors proaktiv planering av resa och

bokning görs. För att få fram en kostnad för en resa baseras beräkningar på priser i
tabell 1 i kapitel 3.1.1. Tabell 1 presenterar genomsnittspriset på resa, tur-och-retur,
inom tidsintervallet en till fyra veckor före resa.

I tabell 4 nedan visas flygkostnader per projektmedlem och en projektgrupp på tre eller
åtta personer. Antalet resenärer är baserat på figur 2 i kapitel 2.4.2. Kostnaderna gäller

en flygresa tur-och-retur från Finland till Bangladesh vid bokning två respektive tre

veckor på förhand. I tabellen kan man se att tidpunkten för bokningen inte har någon
större påverkan under projektetleveransen. Största skillnaden är i huvudsak hur många

som gör en arbetsresa under projektet. Lönekostnader, övriga ersättningar, övriga

42
transportmedel och logikostnader har inte tagits i beaktande för en arbetsresa under
projektets gång.

Tabell 4. Uppskattning av resekostnader (flyg) under en projektleverans till
Bangladesh, totalt fyra tur- och returresor per person
Antal
resenärer
1
3
8

Biljettbokning två
veckor före resa
4 459 €
13 377 €
35 672 €

Biljettbokning tre
veckor före resa
4 654 €
13 962 €
37 232 €

Från detta urval kan det antas att en kortsiktigare planering ger åtminstone en 15
procent högre kostnad per resenär. Det bör påpekas att flygbiljetter som valdes var de
som hade kortast möjliga flygtid med kort uppehållstid och i ekonomiklass.

Enligt projektgrupperna i enkätundersökningen upplever de att de själva har känt sig
överflödiga vid ett möte eller att någon annan projektmedlem har varit det. Detta kan

tyda på att onödiga arbetsresor görs för ett fysiskt möte, ett möte som möjligtvis kunde

ha ersatts med hjälp av en digital kommunikationskanal. Enkätresultatet visar också
att respondenterna enstaka gånger har upplevt att ett fysiskt möte kunde ha genomförts

via digitala kommunikationskanaler. Däremot anser respondenterna upplever att de
ofta deltagit i ett ljud- eller videokonferensmöte som borde gjorts ansikte mot ansikte
för ett bättre resultat.

En god planering för projektleveransen är av avgörande betydelse för både
miljöpåverkan och kostnaderna. Planering minskar påverkan på miljön om färre

personer reser och om färre arbetsresor behöver göras. Kostnaderna har en
motsvarande effekt, men man bör ta i beaktande att det troligtvis finns en resebudget

för projektgruppen att använda för projektgenomförandet. Användningen av
resebudgeten bör övervägas av projektgruppen för att få rätt balans mellan arbetsresor
och en bibehållen kundrelation.

43
4.3

Trovärdighet och tillförlitlighet

För att veta om resultatet av en studie är trovärdig och tillförlitlig är det viktigt att ha
en god validering av resultaten. På så sätt kan även misslyckanden analyseras och
studiens betydelse för framtida forskning bedömas.

Det som är viktigt att ta ställning till i en studie är om rätt data har blivit mätta, hur

korrekt återgivning av data som förekommer i undersökningen och hur generaliserbara
resultaten är, menar Jacobsen (2002). Trovärdigheten i denna studie bekräftas av att

frågorna för undersökningen var noggrant formulerade och reviderades av kollegor
inom det undersökta företaget och ytterligare ett antal övriga personer. De kollegor

som reviderade frågorna har mer än 10 års erfarenhet i företaget och har jobbat inom

både försäljning och projektleverans. Trovärdigheten förstärks också av att
respondenterna är noggrant utvalda med tanke på arbetsmiljön och erfarenhetsområde
inom projektleveranser. Syftet med undersökningen förklarades för dem.

Tillförlitligheten i denna undersökningen kan anses vara relativt hög med tanke på att

respondenterna informerades om syftet med enkätundersökningen. Noteras bör att vid
tidpunkten då enkäten sändes ut var några av projektgrupperna på resa och företaget

gjorde interna förändringar som kan ha påverkat antalet svar och respondenternas
åsikter.

Vid tidpunkten för undersökningen av flygbiljettskostnader för olika flygrutter
påvisades inga drastiska skillnader i biljettpriser mellan resor bokade en, två, tre eller
fyra veckor på förhand. Resultaten visade att en bokning av en flygbiljett en vecka på

förhand är dyrast av de undersökta resorna, medan biljetter som bokas fyra veckor före
resa kostar minst. Skribenten antar att presenterad prissättning gäller generellt för

flygbiljettsprissättning utöver den undersökta rutten och tidpunkten. Det kan
naturligtvis ifrågasättas om det var tillräckligt att undersöka flygbiljettpriser vid endast

en tidpunkt, med tanke på att olika tillfälligheter som kan ha ägt rum och antalet
sökningar med dator till samma destination kan ha påverkat priserna. Det kunde ha

gjorts undersökningar vid olika tidpunkter under en längre tidsperiod för att få en bättre
indikation på potentiella skillnader i priser. En annan aspekt att beakta kunde ha varit

huruvida det finns en korrelation mellan tidpunkterna för beslut om resa och när själva

44
bokningen görs. Med andra ord, beställs resan strax efter att beslutet om ett möte fattats
eller väntar man av en eller annan anledning med att göra en bokning?

Det är rimligt att anta att de beräkningsmodeller som tillhandahålls både på
flygbolagens egna hemsidor och på en tredje parts hemsidor bygger på realistiska data

som är representativa för de flygplan och flygrutter som används idag. Samtidigt bör

nämnas att tekniska data i flygbranschen är känsliga och ändras över tid, eftersom

flygplansteknologi och nya källor för bränslet tas i bruk. Därmed är
beräkningsmodellernas resultat en färskvara. I takt med att bränslesnålare

flygplanstyper utvecklas och en del av flygbränslet bygger på koldioxidneutrala
bränslekällor, kommer även koldioxidutsläppet per passagerarkilometer att sjunka.
Det är däremot oklart hur dessa förändringar kan påverka resekonstnaderna över tid.

Kan ett biobränsle höja kostnaden mer än vad den ökade energieffekitiviteten får den
att sjunka? Eller blir investeringskostnaden av framtidens flygplan den dominanta
faktorn för kostnadsutvecklingen? Troligt är i alla fall att kostnaden för resandet stiger,
inte minst i takt med inflationen.

45

5

SLUTSATS OCH REKOMMENDATIONER

Det första syftet var att ta reda på om ett fysiskt möte är av stor betydelse för samarbete
mellan leverantör och kund, eller om det fysiska mötet kan ersättas av digitala

kommunikationskanaler. Därtill studerades valet av kommunikationskanaler och

hurdana konsekvenser valet har för ett projekt. Det andra delsyftet är att undersöka
vilken påverkan god planering av projektgenomförandet kan ha på projektets

resekostnader och CO2-utsläpp. Detta kapitel ger en sammanfattande slutsats av

studien och avslutas med förslag till fortsatt forskning.
5.1

Slutsats

På basis av den teoretiska diskussionen kompletterat med en analys av resultatet kan
slutsatser gällande valet av kommunikationskanaler och dess betydelser i

kundsammanhang dras. För projektgrupper är det en självklarhet att möta kunden

ansikte mot ansikte under en kraftverksleverans, speciellt i början av ett projekt. Om

det fysiska mötet uteblir och man förlitar sig på digitala kommunikationskanaler, får
det olika konsekvenser under kraftverksleveransen. Bland konsekvenserna som

projektgrupper upplever vid val av fel kommunikationskanal kan nämnas brist på
förtroende, skadade personliga relationer, meningsskiljaktigheter samt ökade

kostnader i projektet. Även påföljder såsom fördröjning i tidtabellen och flera

arbetsresor än planerat kan uppkomma då ett fysiskt möte uteblir. Ett fysiskt möte kan
inte ersättas av digitala kommunikationskanaler. Däremot kan de vara fördeltaktiga att

använda parallellt med fysiska möten. Arbetssresor görs för att projektleveranser inte
ska få nämnda konsekvenser och för att hålla en god relation med kunder. För att få

förtroendet hos en kund krävs ett fysiskt möte och och därmed är arbetsresor
oundvikliga.

God planering av ett projektgenomförande är av avgörande betydelse för både
kostnader och CO2-utsläpp. Vid planering av arbetsresa tas kostnaderna ofta i

beaktande av projektgrupper som också ser till att resan är optimerad. Detta innebär

att många möten med olika intressenter inbokas för samma resa och endast relevanta
projektmedlemmar deltar. Oron för arbetsresandets miljöpåverkan är i dagsläget inte

46
av något större bekymmer för projektgrupperna. Detta kan bero på att god planering

bidrar till ett minimerat antal arbetsresor. Därtill anses risken hög för negativa

konsekvenser för projektet ifall arbetsresor, och därmed fysiska möten, försummas.

Med tanke på flygkostnader och CO2-utsläpp kan de resor som projektgrupperna gör
anses vara lämpliga, eftersom endast ett fåtal resor görs, vilka i sin tur är av stor
betydelse. Dessutom finns det begränsat med alternativa resesätt för en projektgrupp
att från Finland ta sig till och från Bangladesh. Det resealternativ som tar kortast

möjliga tid är i dagsläget flygtransport, där man fortfarande använder fossila bränslen.
Sammanfattningsvis kan konstateras att avhandlingen har uppnått sitt syfte. Överlag
kan konstateras att teori och verklighet inom de undersökta delarna överensstämde i

många aspekter. Förhoppningsvis för avhandlingens resultat med sig hälsosamma
synvinklar att reflektera över i framtida diskussioner om samma eller liknande ämnen.
5.2

Förslag till fortsatt forskning

Förslagen till fortsatt forskning och utveckling kan delas upp i två delar i likhet med
avhandlingens resultatpresentation: de digitala kommunikationskanalernas och
arbetsresornas framtida klimatpåverkan. Man bör få en ökad förståelse av dagens alla

digitala kommunikationskanaler och deras utveckling fram till idag och hur man
tidigare kommunicerade med affärsparter på annan ort. Det skulle ge en inblick i hur
mycket de digitala kommunikationskanalerna har utvecklats under de senaste 30 åren.

Dessutom kunde det undersökas hur många olika digitala medier som funnits att tillgå
och hur snabbt de blivit utkonkurrerade av nya. Utöver detta kunde man undersöka

vad användningen av digitala kommunikationskanaler förutsätter i form av
dataöverföringskrav och säkerhetsaspekter samt kostnader för att upprätthålla de
digitala plattformerna.

Fördjupad forskning i form av en grundligare genomgång och analys av enskilda svar
och åsikter av olika projektmedlemmar kunde ge svar på om faktorer såsom

åldersskillnad hos respondenterna ger utslag i olika resultat vad gäller exempelvis
arbetsresornas påverkan på miljön. I fortsatt forskning kunde man undersöka
projektgrupper i syfte att belysa hur digitala kommunikationskanaler utvecklats under

de senaste 30 åren och vilken påverkan utvecklingen haft på sättet att genomföra

47
projekt och med tanke på antalet resor. En annan aspekt inom projektledning är att

undersöka om och hur en arbetsresa innebär en ökad gemenskap inom projektgruppen.
Fortsatt forskning inom arbetsresornas klimatpåverkan kunde vara att undersöka

klimatsmarta flyg, klimatkompensation, biobränslen och hur de ur ett företags
synvinkel skulle påverka arbetsresor och dess kraftverksleveranser.

48

6

DISKUSSION

Det har verkligen varit intressant att framställa denna avhandling. Jag hade obetydlig

kunskap om betydelsen av det fysiska mötet för ett projektförverkligande och vilka
faktorer som påverkar valet av kommunikationskanal och beslut om arbetsresor.

Möjligheten att genom en studie utan uppdragsgivare få fokusera på ett ämne jag själv

har valt har både positiva och negativa aspekter jämfört med en studie beställd av en

uppdragsgivare. En fördel med en egen studie kan vara att avhandlingen blir mer
tillämpningsbar på allmän nivå än vad den troligtvis skulle bli med en uppdragsgivare.
Nackdelen med en studie utan uppdragsgivare kan vara att fastställa utgångsläget dvs.

problemområdet. Den uppenbara fördelen med en uppdragsgivare är därmed
tillgången till ett utgångsläge innehållande ett verkligt problem. Avhandlingen kan

därmed utgå från uppdragsgivarens problemområde och avhandlingens roll som
problemlösare identifieras. Under arbetets gång finns därför också en naturlig röd tråd
att kontinuerligt jämföra innehållet mot, så länge som uppdragsgivarens

problemområde kvarstår. Även om studien är gjord utan uppdragsgivare har företaget

i studien valts att exemplifieras, vilket gör studien mer abstrakt än vad den annars
kunde vara.

Val av kommunikationskanaler och klimatpåverkan är väldigt breda områden och en

avgränsning behövdes, eftersom arbetet annars skulle ha blivit alltför stort och
omfattande.

Tidigt

i

studien

gjordes

avgränsningen

gällande

vilka

kommunikationskanaler som skulle tas med i studien. Byggarbetsplatsens

ledningsgrupp valdes att uteslutas och endast CO2-utsläpp och flygkostnader för

projektgrupper undersöktes. Efter att ha begrundat den teoretiska bakgrunden beslöt
jag att göra en kvantitativ undersökning av målgruppen samt en undersökning av
flygbiljettpriser och CO2-utsläpp på nätet.

Avhandlingen som helhet har både styrkor och svagheter. Källorna som valdes för att

studera flygpriser och CO2-utsläpp är endast några av många informationskällor som

på Internet tangerar samma ämne. Beräkningarna av kostnader och CO2-utsläpp gav
endast uppskattningar för en arbetsresas inverkan på ekonomi och miljö.
Enkätundersökningen gav ett lyckat resultat. Som komplement kunde även intervjuer

49
med målgruppen bidragit med personliga observationer och fördjupande synvinklar
kring ämnet.

Avslutningsvis kan man konstarera att arbetet med avhandlingen gett en bra insikt i ett

projektgenomförande och vikten av att projektgrupperna träffar kunden ansikte mot
ansikte för ett lyckat samarbete.

50

KÄLLOR
Andreev, P. et al. (2010). Review: State of teleactivities. Transportation Research Part
C, 18, 3–20.

Babcock. (2019). Blueskymodel. 1 air mile. Wake Forest University’s Babcock
Graduate School of Management (Babcock). MIT License. [Utvecklad av MBA
studerande och personal]. https://blueskymodel.org/air-mile. Läst 26.8.2019

Bennett, R. J. et al. (2000). Business Advice: The Influence of Distance. Regional
Studies, 34(9), 813–828.

Campbell, I. (2019). Technicalities by sector: Aviation. Carbon Independent.
https://www.carbonindependent.org/22.html. Läst 26.8.2019
CF.

(2019).

Flight

carbon

footprint

calculator.

Carbon

Footprint

https://calculator.carbonfootprint.com/calculator.aspx?tab=3. Läst 26.8.2019.

Ltd.

Chapman, L. (2007). Transport and climate change: A review. Journal of Transport
Geography, 15, 354–367.

Cramton, C. D. (2001). The mutual knowledge problem and its consequences for
dispersed collaboration. Organization Science, 12(3), 346–371.

Daft, R. & Lengel, R. (1984). Information richness: a new approach to managerial
behavior and organizational design. Research in Organizational Behavior, 6, 191–233.
Daft, R. & Lengel, R. (1988). The Selection of Communication Media as an Executive
Skill. Academy of Management Executive, 2(3), 225–232.

Davidson, Rob & Cope, Beulah. (2003). Business travel: conferences, incentive travel,

exhibitions, corporate hospitality and corporate travel. Harlow: Prentice Hall cop.
2003. Pearson Education Limited, Essex. 304.

Denstadli, J. M. (2004). Impacts of videoconferencing on business travel: The
Norwegian experience. Journal of Air Transport Management, 10, 371–376.

51
Denstadli, J. M. et al. (2013). Videoconferencing and business air travel: Do new
technologies produce new interaction patterns? Transportation Research Part C:
Emerging Technologies, 29, 1–13.

Dicken, P. (2011). The global shift: Mapping the changing contours of the world
economy. 6th ed. The Guilford Press, New York and London. 607.

Ehrström, P. (2014). Vasa är energi i potens. Affärsmagasinet Forum, 21.2.2014,
[Tillgänglig: https://www.forummag.fi/vasa-ar-energi-potens/]

Ekbia, H. & Kling, R. (2005). Network organizations: Symmetric cooperation or
multivalent negotiation? The Information Society, 21, 155–168.

Ekwall, A. & Karlsson, S. (1999). Mötet: svenskt och finskt: en bok om
kulturskillnader och ledarskap. Storkamp Media, Vasa. 184.

Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början. 3 uppl. Studentlitteratur AB, Lund.
161.

Evason, N. & Scroope, C. (2019). Bangladeshi Culture. The Cultural Atlas.
https://culturalatlas.sbs.com.au. Läst 1.3.2019.
Finnair.

(2019).

Finnair

Emissions

Calculator.

https://www.finnair.com/fi/gb/emissions-calculator. Läst 26.8.2019

Finnair

Oyj.

Gimenez, J. (2006). Embedded business emails: Meeting new demands in international

business communication. Journal of English for specific purposes, 25 (2006), 154–
172.

Gustavson, P. (2012). Managing business travel: Developments and dilemmas in
corporate travel management. Tourism Management, 33(2), 276–284.

Handy, C. (1995). Trust and the virtual organization. How do you manage people
whom you do not see? Harvard Business Review, 73(3), 40–50.

Heide, M. et al. (2012). Kommunikation i organisationer. Liber, Stockholm. 281.
Holme, I.M. & Solvang, B.K. (1997). Forskningsmetodik: Om kvalitativa och
kvantitativa metoder. 2 uppl. Studentlitteratur AB, Lund. 360.

52
Hällgren, M. (2009). Avvikelsens mekanismer – Observationer av projekt i praktiken.
Handelshögskolan vid Umeå universitet, Umeå. [Doktorsavhandling]. 291.

ICAO. (2019). Environmental protection and tools: ICAO Carbon Emission
Calculator.

International

Civil

Aviation

Organization.

https://www.icao.int/environmental-protection/CarbonOffset/Pages/default.aspx. Läst

27.8.2019

Jacobsen, D. (2002). Vad, Hur och Varför? Om Metodval i Företagsekonomi och
Andra Samhällsvetenskapliga Ämnen. Studentlitteratur AB, Lund. 503.

Julsrud et al. (2012). Business meetings: do new videoconferencing technologies
change communication patterns? Journal of Transport Geography, 24, 396–403.

Julsrud et al. (2012). Videoconferencing as a Mode of Communication: A
Comparative Study of the Use of Videoconferencing and Face-to-Face meeting.
Journal of Business and Technical Communication, 26(1), 65–91.

Julsrud et al. (2013). Managing obligations and opportunities: Long distance travels
and peronsal network strategies in global organizations. Journal of Transportation
Business and Management, 9, 29–40.

Kaplan, J. (2009). Greening your small business – How to improve your bottom line,
grow your brand, satisfy your customers-and save the planet. Penguin Books Ltd.
England. 320.

Karrbom – Gustafsson, T. (2006). Det tillfälliga praktik - om möten och småprat som

organiserade mekanismer i anläggningsprojekt. Industriell teknik och management,
Kungliga Tekniska Högskolan, Stockholm. [Doktorsavhandling]. 265.

Klimstra, J. & Hotakainen, M. (2011). Smart Power Generation. 4th edition. Avain
Publishers, Helsinki. 220.

Landers, M. (2019). Culture crossing guide: Bangladesh. Culture Crossing.
http://guide.culturecrossing.net/index.php. Läst 1.3.2019

Lassen, C. (2006). Aeromobility and work, Journal of Environment and planning A,
38 (2), 301–312.

53
Lassen, C. (2010). Individual rationalities of global business travel. In J. V.

Beaverstock, B. Derudder, J. Faulconbridge, & F. Witlox (Eds.), International
Business Travel in the Global Economy. Ashgate, Farnham. 177–194.

Lewis, Richard D. (2005). Finland, Cultural Lone Wolf. Nicholas Brealey Publishing
Company, USA. 228.

Lehtipuu, U. (2010). Kulttuuriälykäs bisnesviestijä aasiassa ja amerikassa. WSOYpro
Oy, Helsinki. 230.

Mills, J. E. et al. (2000). You’ve got trouble! Managing e-mail liability. The Cornell
Hotel and Restaurant Administration Quarterly, 41(5), 64–71.

MyClimate. (2019). Offset your flight emissions. Foundation myclimate.
https://co2.myclimate.org/en/offset_further_emissions. Läst 27.8.2019

Nordmyr, S. (2019). Energiklustret i Vasaregionen nu ännu större – omsätter 5
miljarder

euro.

Svenska

yle,

3.9.2019.

[Tillgänglig:

https://svenska.yle.fi/artikel/2019/09/03/energiklustret-i-vasaregionen-nu-annustorre-omsatter-5-miljarder-euro]

Patel, R. & Davidson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder – Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning. 3 uppl. Studentlitteratur AB, Lund. 149.

Saunders, M. et al. (2007). Research Methods for Business Students. 4 uppl. Pearson
Education Limited, England. 768.

Schwartzman, H. (1989). The meeting: Gathering in organizations and communities.
Plenum, New York. 344.

Simon, H. (1996). The Science of the Artificial, Third edition. The M.I.T Press,
Cambridge, MA. 248.

Storper, M. & Venables, A. (2004). Buzz: Face-to-face contact and the urban
economy. Journal of Economic Geography, 85(1), 351–370.

The Asian Entreprenuer. (2019). Business Culture of Asia. The Asian Entreprenuer.
https://www.asianentrepreneur.org/business-culture-of-asia/. Läst 28.2.2019.
Urry, J. (2007). Mobilities. Polity, Cambridge. 336.

54
Weick, K. E. (1995). Sensemaking in oganizations. Sage publications, California. 321.
WWF.

(2020).

Ekologiska

fotavtryck.

Världsnaturfonden

WWF.

https://wwwwwfse.cdn.triggerfish.cloud/uploads/2019/01/ekologiska_fotavtryck_lr.p

df. Läst 21.1.2020

55

BILAGOR
Bilaga 1. Flygbiljettprisdetaljer. 2 sidor.
Bilaga 2. Blueskymodel-beräkningar. 2 sidor.
Bilaga 3. Myclimate. 4 sidor.
Bilaga 4. ICAO:s beräkningar. 3 sidor.
Bilaga 5. Finnair Emissions Calculator. 1 sida.
Bilaga 6. Carbon independent-beräkningar. 1 sida.
Bilaga 7. Enkät. 7 sidor.
Bilaga 8. Enkätundersökning – resultatsammanställning. 18 sidor.

56
Bilaga 1.

Flygbiljettprisdetaljer
Samtliga rutter och flygbiljettpriser undersöktes 6.9.2019. Tur-och-retur.
QATAR AIRWAYS: VAASA-HELSINKI-DOHA-DHAKA
Qatar - VAA-HEL-DOHDAC
15.9-19.9.2019
22.9.2019-26.9.2019
29.9.2019-3.10.2019
6.10.2019-10.10.2019

1vecka
€1 276,54

2veckor

3veckor

€1 158,54

€1 335,54

4veckor

€1 158,54

Detaljer från bokningen:
Bokning 1 v.:

Totala resetiden: 18h 40min + 15h 45min

Flygplansmodeller: ATR, A320-100/200, A330-300, Boeing 777, Boeing 787,
Embraer 190
Bokning 2 v.:

Totala resetiden: 18h 40min + 16h

Flygplansmodeller: ATR, A320-100/200, A330-300, Boeing 777, Boeing 787,
Embraer 190
Bokning 3 v.:

Totala resetiden: 16h 45min + 16h 30min

Flygplansmodeller: ATR, Boeing 787, Boeing 777, Embraer 190
Bokning 4 v.:

Totala resetiden: 18h 40min + 16h 30min

Flygplansmodeller: ATR, A320-100/200, A330-300, Boeing 777, Boeing 787,
Embraer 190
FINNAIR: VAASA-HELSINKI-BANGKOK
Finnair - VAA-HEL-BKK
15.9-19.9.2019
22.9.2019-26.9.2019
29.9.2019-3.10.2019

1vecka
€693,23

2veckor
€668,23

3veckor
€863,23

4veckor

57
6.10.2019-10.10.2019

€693,23

FINNAIR: VAASA-HELSINKI-SINGAPORE
Finnair - VAA-HEL-SIN
15.9-19.9.2019
22.9.2019-26.9.2019
29.9.2019-3.10.2019
6.10.2019-10.10.2019

1vecka
€678,00

2veckor
€695,00

3veckor

4veckor

€703,00

€720,00

SINGAPORE AIRLINES: SINGAPORE-DHAKA
Singapore airlines - SIN-DAC
15.9-19.9.2019
22.9.2019-26.9.2019
29.9.2019-3.10.2019
6.10.2019-10.10.2019

1vecka 2veckor 3veckor 4veckor
€664,86
€330,26
€330,26
€330,26

THAI AIRWAYS: VAASA-STOCKHOLM-BANGKOK-DHAKA
Thai - VAA-ARN-BKKDAC
15.9-19.9.2019
22.9.2019-26.9.2019
29.9.2019-3.10.2019
6.10.2019-10.10.2019

1vecka
€1 300,20

2veckor
€1 300,20

3veckor
€1 115,20

4veckor

€1 068,20

THAI AIRWAYS: BANGKOK-DHAKA
Thai - BKK-DAC
16.9-19.9.2019
23.9.2019-26.9.2019
30.9.2019-3.10.2019
7.10.2019-10.10.2019

1vecka
€306,72

2veckor
€306,72

3veckor
€306,72

4veckor

€306,72

58
Bilaga 2.

Blueskymodel-beräkningar
Enligt Blueskymodel-beräkningar producerar en luftkilometer i genomsnitt 53,3 lbs
koldioxid vilket motsvarar 15,02 kg / km med ett genomsnittligt passagerantal på 218
personer. Det ger 0,069 kg CO2 per passagerare och kilometer.

Beräkningarna kan härledas från följande utdrag från hemsidan Blueskymodel,
https://blueskymodel.org/air-mile
“Combustion

We're finally ready to calculate the pounds of carbon dioxide produced by a plane.

Jet fuel (aka, kerosene) (aka, dodecane) is burned in a typical combustion reaction
where it's combined with atmospheric oxygen (O2) to create carbon dioxide (CO2) and
water (H20). Of course, other elements in the air such as nitrogen and carbon dioxide
are burned in the engine as well as oxygen. Those other element will create other
molecules like nitrates and ozone, but we'll ignore them in our calculations.
The chemical formula for our reaction is:

C12H26 + O2 -> CO2 + H2O (1)

Of course, we need to balance it so the same number of elements enter and exit our
reaction:
2C12H26 + 37O2 -> 24CO2 + 26H2O (2)

In the equation above, we can see that 24 molecules of carbon dioxide are produced
for every two molecules of jet fuel (aka, dodecane):
24 m CO2 / 2 m C12H26 = 12 m CO2/m C12H26 (3)

However, dodecane and carbon dioxide have different molecular masses. We need to
calculate the molecular mass of carbon dioxide, the molecular mass of dodecane, and
the ratio between the two:
(1 m * 12.011 amu) + (2 m * 15.999 amu) = 44.009 amu (4)

(12 m * 12.011 amu) + (26 m * 1.008 amu = 170.337 amu (5)
44.009 amu / 170.337 amu = 0.258 (6)

Given the molar ratio of 12 (Equation 3) and a mass ratio of 0.258 (Equation 6), we
can determine that for every gram of jet fuel (aka, dodecane) consumed, 3.096 grams
of carbon dioxide are produced:

59
12 * 0.258 = 3.096 g CO2 / g C12H26 (7)

Using the density of dodecane (2,839.06 g / gal), we can calculate our average fuel
economy from Table 5, Weighted average capacity and fuel efficiency in grams of
dodecane per mile:
2.75 gal/mi * 2,839.06 g C12H26/gal = 7,807.42 g C12H26/mi (8)

Now, given that 1 gram of dodecane produces 3.1 grams of carbon dioxide, we can
calculate how much carbon dioxide an average plane produces to fly one mile in the
air:
7,807.42 g C12H26/mi * 3.096 g CO2/g C12H26 * 1 lb/453.59 g = 53.29 lbs CO2/mi
(9)

Conclusion:

There you have it! To the best of our ability, on average, one air mile produces 53.3
pounds of carbon dioxide. One flight from New York, NY to Los Angeles, CA (about
2,450 miles) generates a little over 65 short tons of carbon dioxide.”

60
Bilaga 3.

MyClimate

(delar av hemsidans kompendie)

Kompendiet: https://www.myclimate.org/fileadmin/user_upload/myclimate__home/01_Information/01_About_myclimate/09_Calculation_principles/Documents/myclimateflight-calculator-documentation_EN.pdf)

61

62

63

Reference:

64
Bilaga 4.

ICAO:s räknare
Alternativ 1: VAA-HEL-DOH-DAC-DAC-DOH-HEL-VAA

Alternativ 1: En tur-och-retur-resa för en person i ekonomiklass från Vasa till Dhaka,
Bangladesh med mellanlandningar i Helsingfors, Finland och Doha, Qatar. Enligt

räknaren ger en resa på avståndet 17 300 km en bränsleförbrukning på 125 359,5 kg
och ett koldioxidutsläpp på 1 108,8 kg. Dessa är baserade på alla flygningar från och
till de olika destinationerna.

65
Alternativ 2: VAA-HEL-BKK-DAC-DAC-BKK-HEL-VAA

Alternativ 2: En tur-och-retur-resa för en person i ekonomiklass från Vasa till Dhaka,
Bangladesh med mellanlandningar i Helsingfors, Finland och Bangkok, Thailand.

Enligt räknaren ger en resa på avståndet 19 630 km en bränsleförbrukning på 135 442,1
kg och ett koldioxidutsläpp på 947,6 kg. Dessa är baserade på alla flygningar från och
till de olika destinationerna.

66
Alternativ 3: VAA-HEL-BKK-BKK-HEL-VAA

Alternativ 3: En tur-och-retur-resa för en person i ekonomiklass från Vasa till

Bangkok, Thailand med mellanlandning i Helsingfors, Finland. Enligt räknaren ger en

resa på avståndet 16 498 km en bränsleförbrukning på 106 991,9 kg och
koldioxidutsläpp på 697,4 kg. Dessa är baserade på alla flygningar från och till de olika
destinationerna.

Alternativ 4: BKK-DAC-DAC-BKK

Alternativ 4: En tur-och-retur-resa för en person i ekonomiklass från Bangkok,
Thailand till Dhaka, Bangaladesh. Enligt räknaren ger en resa på avståndet 3 132 km

en bränsleförbrukning på 24 378,6 kg och koldioxidutsläpp på 251,8 kg. Dessa är
baserade på alla flygningar från och till de olika destinationerna.

67
Bilaga 5.
Finnair Emissions Calculator
Följande detaljberäkningar används i Finnairs utsläppsräknare:
Grundberäkningar för Finnairs koldioxidräknare är att inkludera alla passagerare
(PAX), kombinerad vikt av både passagerare och baggage, fyllnadsgrad och distans.
Bränsleförbrukning per pax = (Bränsleförbrukning / (Pax KG + Last KG)) * 100

Bränsleförbrukning per pax per 100 km = (bränsleförbrukning_pax / Avstånd) * 100
CO2 per pax = Bränsleförbrukning per pax * 3,15

CO2 per pax g/km = (CO2 per pax * 1 000) / Avstånd
I räknaren kan man välja rutt och valet av rutter till två olika destinationer lades in för
att beräknas.

Destination 1: En enkelresa för en person i ekonomiklass från Vasa, Finland till

Bangkok, Thailand med mellanlandning i Helsingfors, Finland. Enligt räknaren ger en
resa på avståndet 8 259 km en bränsleförbrukning på 157 kg per person, vilket är
1,9kg/100km. Koldioxidutsläpp per person uppgavs vara 496 kg.

Destination 2: En enkelresa för en person i ekonomiklass från Vasa, Finland till Delhi,
Indien med mellanlandning i Helsingfors, Finland. Enligt räknaren ger en resa på

avståndet 5 577 km en bränsleförbrukning på 132 kg per person, vilket är
2,37kg/100km. Koldioxidutsläpp per person uppgavs vara 416 kg.

68
Bilaga 6.

Carbon Independent-beräkningar
Sammanfattning på svenska:

Första exemplet är beräkning av koldioxidutsläpp utifrån bränsleförbrukning per
flygresa för modellen Boeing 737-400 som är en flygplanstyp som vanligtvis används

vid korta internationella flygningar. Enligt räknaren ger avståndet på 926 km en
bränsleförbrukning på 3 610 kg. Räknaren tar i beaktande taxning, start, marschfart
och landning i beräkningen. Carbon Independent hänvisar till att flygplanstypen har
en sittplatskapacitet på 164 stolar, vilket antas vara 65 procent av totala flygplanslasten

och ger en bränsleförbrukning på 36,6 g per passagerarkilometer. Flygbränslets

koldioxidutsläpp är 3,15 gram per gram av bränsle, vilket ger 115 gram per

passagerarkilometer för en Boeing 737-400. Vid en marschfart på 780 km/h ger det 90
kg koldioxidutsläpp per timme (per passagerare).

Det andra exemplet är en beräkning för Boeing 747-400 som används vid långa

internationella flygningar. Enligt räknaren ger avståndet på 5 556 km en
bränsleförbrukning på 5 960 kg. Det finns 416 stycken tillgängliga sittplatser, vilket
antas vara 80 procent av totala flygplanslasten. Dock antar räknaren att ett medeltal

passagerare för flygningen är ungefär 333 passagerare. Flygningen har en
bränsleförbrukning på 5 960 kg per passagerarkilometer. Därefter delar man
förbrukningen med avståndet på 5 556 km multiplicerat med medeltalet passagerare,

vilket ger 32,2 g per passagerarkilometer. Multiplicerat med 3,15 g koldioxidutsläpp

per gram bränsle ger det ett koldioxidutsläpp på 101 g per passagerarkilometer.

Marschfart för en Boeing 747-400 är 910 km/h och koldioxidutsläpp på 92 kg per time
(per passagerare).

På Carbon Independents hemsida hittas motsvarande text på engelska:
https://www.carbonindependent.org/22.html

69
Bilaga 7.
Enkät
Hello,

Please find link to my master’s thesis survey below.

The survey addresses the need of face to face meetings and alternative meeting
types/communication medias towards customers. The focus has been set on EEQ
customer delivery projects in Asia region.
Second objective is to address the purpose of business trips during a project.

Note, communication media is referring to email, telephone calls, online conversation
with or without video (Skype, or similar, and telepresence), and face to face meetings.
Digital communication media is all other but face to face meetings.

There are 40 questions in total. Answering will take approximately 15 minutes.
All answers are anonymous.

1. Position within the team project team
a. Project manager
b. Chief project engineer Mechanical
c. Chief project engineer Electrical
d. Project controller
2. Years of experience in project deliveries
a. <1 year
b. 1-2 years
c. 3-5 years
d. 6-9 years
e. 10 years+
3. Years of experience working in Asia-area
a. <1 year
b. 1-2 years
c. 3-5 years
d. 6-9 years
e. 10 years+
4. Have you worked on projects in areas other than Asia? In that case please
select which areas.
a. America
b. Africa
c. Europe
d. Middle East
e. No experience in other areas

70
5. How have you experienced the importance of face to face meetings in Asia
compared to the other areas you have worked in?
a. Greater importance
b. Equally important
c. Less importance
d. I have no experience in other areas
6. At what stage of a project is it important to meet the customer face to face?
Select two alternatives.
a. Sales
b. Beginning of the delivery
c. During delivery
d. Upon final delivery / testing of delivery
e. During the warranty period
7. Would you recommend that customer communication only should be done
digitally during project delivery?
a. Always
b. Often
c. Rarely
d. Never
8. What can happen in the project delivery if a face to face meeting is neglected
at critical times or is totally neglected? Multiple options.
a. More costs (design, materials, logistics, etc.)
b. Disagreement between customer and project team
c. Delays in timetable
d. More business trips than planned
e. Lack of personal relationships
f. Lack of trust
g. Misunderstanding
f. Nothing special will occur
g. Other,
9. Rank what you prefer to use at the first meeting with the customer. No. 1 as
the one you prefer the most and no. 6 the one you prefer the least.
a. Email
b. Telephone calls
c. Message via Skype or similar
d. Online video call
e. Online calls without video
f. Face to face meetings
10. In previous question you chose the preferred way to have a first meeting with
customer. Kindly motivate your chosen number 1.
11. During a project delivery and discussions with the customer, how often are
the following communication medias used:
Alternatives:
Never-Rarely-Often-Always
a. Email
b. Telephone calls
c. Message via Skype or similar
d. Online video call

71
e. Online calls without video
f. Face to face meeting
12. In your opinion, can a face to face meeting be neglected and replaced by
online video calls?
a. Yes. An online video call can replace face to face meetings.
b. Yes, but only after a face to face meeting has been held.
c. No, a face to face meeting should not be neglected.
d. Other
13. Do you think online video calls is a complementary tool for a face to face
meeting?
a. Always
b. Often
c. Rarely
d. Never
14. If you feel that a face to face meeting is essential in customer relationships,
kindly motivate.
15. Does a business meeting need to be recognized and accepted (clear agenda)
for you to attend?
a. Always
b. Often
c. Rarely
d. Never
16. Do you consider that the purpose and content of the meeting determines
which choice of communication media is chosen?
a. Always
b. Often
c. Rarely
d. Never
17. Generally, in customer relationships if problems arise and need to be
addressed, which communication media would you choose first? On a scale
from 1-6 (1 being the media you would choose first and 6 being the media
you would choose last)
a. Email
b. Telephone calls
c. Message via Skype or similar
d. Online video call
e. Online calls without video
f. Face to face meeting
18. In previous question you chose the preferred communication media. Kindly
motivate why you preferred your chosen number 1.
19. Which of the following can be done via digital communication media?
Alternatives:
Never - Rarely - Often – Always
a. General discussions
b. Problem solving (e.g. design)
c. Complex issues (e.g. contract related or possible dispute)
d. Make social connections

72
e. Decision making
f. Develop trust
g. Discuss agreements
20. What do you think of digital communication media, when are they most
effectively applied?
a. Always
b. Before a face to face meeting
c. After a first personal meeting has been held
d. After establishing personal relationships (after several face to face
meetings)
e. Between face to face meetings, but F2F meetings are held regularly
f. Never
21. Have you experienced the following problems with digital communication
media?
Alternatives:
Never - Rarely - Often - Always

a. No availability (no network)
b. Difficulties to follow the discussion
c. Miscommunication
d. Audio difficulties
e. Difficult to identify the people you are communicating with
22. In customer relations in Asia, how important is the personal meeting? On a
scale from 1-5 (1 being not important and 5 being very important)
1
2
3
4
5
23. According to you, which of the following would you say is important in a
face to face meeting in Asia? Not important-Fairly important-Important-Very
important
a. Get to know each other
b. The need to plan the project in execution
c. Co-ordinate tasks
d. Solve problems
e. Reach agreement
f. Clear agenda
g. Develop trust
h. Develop relationships
i. Take part in the culture
j. Have a common agenda
k. Make quick decisions
24. Please specify your preferred communication media for the following
meeting topics
Alternatives:
Fully relying on digital-Mainly relying on digital-Mainly relying on F2FFully relying on F2F
a. General discussions
b. Problem solving (e.g. design)

73
c. Complex issues (e.g. contract related or possible dispute)
d. Make social connections
e. Decision making
f. Develop trust
g. Discuss agreements
f. Exchange of cultures
h. Negotiations
i. Division of responsibilities
j. Discuss unclear information
k. Establish relationships
l. Maintain relationships
25. Have you ever experienced a face to face meeting with the customer, which
was necessary to arrange, but where you did not have to attend the meeting?
a. Never
b. A couple of times
c. More than a couple of times but less than half of the face to face
meetings arranged
d. At half or more than half of the face to face meeting arranged
26. Have you ever experienced a face to face meeting with the customer, which
was necessary to arrange, but where another colleague, who was present at
the meeting, did not have to attend (regardless of which colleague)?
a. Never
b. A couple of times
c. More than a couple of times but less than half of the face to face
meetings arranged
d. At half or more than half of the face to face meeting arranged
27. Who decides what type of meeting, considering communication media, will
be utilized?
Alternatives:
Never-Rarely-Often-Always
a. Customer
b. Supplier (You)
c. Mutually agreed for each meeting between supplier (you) and
customer
d. Specified in the contract
28. Which communication media would you like to utilize more than what you
are currently doing? Multiple selection.
a. Email
b. Telephone calls
c. Message via Skype or similar
d. Online video call
e. Online calls without video
f. Face to face meeting
29. Do you successfully utilize local colleagues (network offices) to substitute
the physical presence of the project team in customer meetings? I.e. project
team joins only through digital communication media.
a. Yes, often
b. Yes, but rarely

74
c. No, I do not consider it being successful
d. I do not have local colleagues
e. Other
30. An estimation, how many business trips do you make during the delivery of
an EEQ project in Asia? A business trip is a round trip to a destination that
relates to the project or the customer.
a. Less than once a month
b. Once a month
c. More than once a month
d. None
31. According to you, how many business trips are planned (pro-active)
compared to reactive business trips due to certain events (e.g. problems at
site)?
a. <25%
b. 25-50%
c. 51-75%
d.> 75%
32. Does the need of traveling vary based on customer type (independent power
producer, industry, municipality, utility…)?
a. Yes
b. Sometimes
c. No
d. No experience
33. To what extent can well performed project management minimize the need of
traveling?
a. Big impact
b. Moderate impact
c. No impact
34. Which of the following criteria do you consider when planning a business
trip?
Alternatives:
Never - Rarely - Often - Always

a. Flight duration
b. Frequent flyer awards
c. Cost
d. Environmental
e. Airline company
f. Aircraft model
g. Comfort
h. Flight route
i. Several meetings are scheduled at the place you are traveling to
j. Includes only persons who are important for the purpose of the trip
k. Where the meeting is held (country/city)
35. Have you ever experienced that a face to face meeting could be made through
another choice of communication media?
a. Yes, always
b. Yes, often
c. Yes, but rarely

75
d. No, never
36. How often have you participated in an online call (with or without video), but
realized that the meeting should have been done face to face for a better
outcome?
a. Always
b. Never
c. Usually
d. Rarely
37. How often are several meetings scheduled on the same business trip? E.g.
meetings with several customers, local colleagues, subcontractors,
engineering partners, etc.
a. Always
b. Often
c. Rarely
d. Never
38. How often do the below factors have a negative impact on your willingness to
travel for a face to face meeting?
Alternatives:
Never- Rarely - Often - Always
a. Wasted working time due to travel time
b. Lost leisure time (i.e. time at home)
c. Environmental Consequences
d. It requires more time to arrange compared to other alternative
communication medias
e. Cost it entails
f. Unclear agenda
g. Not enough preparation
f. Challenging project requirements
39. Have you questioned the need for business travel at your company?
a. Yes
b. Sometimes
c. No
40. Are cultural differences between your company and customer easier to
overcome at face to face meetings compared to digital communication
methods?
a. Always
b. Often
c. Rarely
d. Never

76
Bilaga 8.

Enkätundersökning – Resultatsammanställning

77

Never = 1

Rarely = 2
Often = 3

Always = 4

78
Standardavvikelse / Medeltal för fråga 6:
Sales: 2,89-4,07 / 3,48

At the beginning of the delivery: 3,51-4,12 / 3,86
During delivery: 2,23-3,77 / 3

Upon final delivery / testing of delivery: 3-4 / 3,5
During the warranty period: 1,71-2,81 / 2,26

79

Notera: Lägst/minst motsvarar färgen röd. Högst/mest motsvarar färgen grön.

80
Fortsättning F10:

Standardavvikelse / Medeltal för fråga 11:
Email: 3,33-4,19 / 3,76

Telephone calls: 2,24-3,76 / 3

Message via Skype or similar: 1,5-2,8 / 2,15
Online video call: 1,71-2,81 / 2,26

Online call without video: 1,87-3,33 / 2,6
Face to face meeting: 2,24-3,76 / 3

81

82

83

Notera: Lägst/minst motsvarar färgen röd. Högst/mest motsvarar färgen grön.

84
Fortsättning F18:

Standardavvikelse / Medeltal för fråga 19:
General discussions: 2,55-4,11 / 3,33
Problem solving: 2,39-3,33 / 2,86
Complex issues: 1,66-2,92 / 2,29

Make social connections: 0,96-2,38 / 1,67
Decision making: 2,46-3,44 / 2,95
Develop trust: 1,22-2,5 / 1,86

Discuss disagreements: 1,86-3,18 / 2,52

85

Standardavvikelse / Medeltal för fråg 21:
No availability: 2,01-3,41 / 2,71

Difficulties to follow the discussion: 2,37-3,43 / 2,9
Miscommunication: 2,13-3,11 / 2,62
Audio difficulties: 2,46-3,44 / 2,95

Difficult to identify the persons you are communicating with: 1,96-3,38 / 2,67

86

Standardavvikelse / Medeltal fråga 23:

Get to know each other: 3,08-4,06 / 3,57

The need to plan the project in execution: 2,4-3,7 / 3,05
Co-ordinate tasks: 1,89-3,53 / 2,71
Solve problems: 2,26-3,84 / 3,05

Reach agreement: 2,42-3,78 / 3,1
Clear agenda: 2,43-3,85 / 3,14
Develop trust: 3,2-4,14 / 3,67

Develop relationships: 3,49-4,21 / 3,85

Take part in the culture: 2,56-3,92 / 3,24
Have a common agenda: 2,67-3,53 / 3,1
Make quick decisions: 2,18-3,82 / 3

Standardavvikelse / Medeltal fråga 24:
General discussions: 1,58-2,7 / 2,14

Problem solving (e.g. design): 1,69-2,97 / 2,33

87
Complex issues (e.g. contract related or possible dispute): 2,31-3,69 / 3
Make social connections: 2,7-4,16 / 3,43
Decision making: 1,94-3,23 / 2,57
Develop trust: 2,46-3,92 / 3,19

Discuss agreements: 2,15-3,65 / 2,9

Exchange of cultures: 2,66-4,1 / 3,38
Negotiations: 2,29-3,51 / 2,9

Division of responsibilities: 1,8-2,96 / 2,38

Discuss unclear information: 1,83-3,41 / 2,62
Establish relationships: 2,69-3,97 / 3,33
Maintain relationships: 2,29-3,51 / 2,9

88

Standardavvikelse / Medeltal fråga 27:
Customer: 2,28-3,62 / 2,95
W: 2,24-3,16 / 2,7

Mutually: 2,56-3,54 / 3,05

Specified in contract: 1,85-3,21 / 2,53

89

90

Standardavvikelse / Medeltal fråga 34:
Flight duration: 2,55-3,95 / 3,25

Frequent flyer awards: 1,52-3,12 / 2,32
Cost: 2,8-3,96 / 3,38

Environment: 1,44-3,3 / 2,37

Airline company: 2,2-3,6 / 2,9

Aircraft model: 1,42-2,9 / 2,16
Comfort: 1,96-3,3 / 2,63

Flight route: 2,74-3,86 / 3,3

Several meetings are scheduled at the place you are traveling to: 2,91-4,09 / 3,5

Includes only persons who are important for the purpose of the trip: 3,13-4,11 / 3,62
Where the meeting is held (country/city): 2,32-4,1 / 3,21

91

92

Standard avvikelse / Medeltal fråga 38:

Wasted working time due to travel time: 1,64-3,22 / 2,43
Lost leisure time (i.e. time at home): 2,09-3,71 / 2,9
Environmental Consequences: 1,25-2,85 / 2,05

It requires more time to arrange compared to other alternative communication medias: 1,5-3,2 / 2,35
Cost it entails: 1,8-3,4 / 2,6

Unclear agenda: 1,67-2,97 / 2,32

Not enough preparation: 1,69-2,73 / 2,21

Challenging project requirements: 1,42-2,9 / 2,16

93

