ELEVHÄLSAN SOM EN DEL AV DET
FÖREBYGGANDE RUSMEDELSARBETET
– En kvalitativ studie

Magisteravhandling

VÅRDVETENSKAP

Författare: Jenna Särkiniemi-Snellman
Handledare: Anna K. Forsman

Åbo Akademi

Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Hälsovetenskaper

Enheten för vårdvetenskap, 2020

ABSTRAKT

ÅBO AKADEMI

Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Enheten för vårdvetenskap

Författare:
Handledare:

Jenna Särkiniemi-Snellman
Akademilektor i hälsovetenskaper Anna K. Forsman

Magisteravhandling

Elevhälsan som en del av det förebyggande rusmedelsarbetet – En kvalitativ studie

VÅRDVETENSKAP
Sökord:

Förebyggande rusmedelsarbete, elevhälsa, förebyggande arbete, hälsofrämjande, unga, hälsa

Januari 2020

Sidantal: 54

Bilagor: 3

Syftet med den här vårdvetenskapliga studien är att beskriva elevhälsans syn på och attityderna till fö-

rebyggande rusmedelsarbete riktat till unga. Studien genomförs inom ramen för ett förebyggande rus-

medelsprojekt, vars syfte är att ta fram en modell för hur förebyggande rusmedelsarbete kan genomföras

i skolor i landskapet Österbotten. Studien ämnar besvara följande frågeställningar: Vilka uppfattningar

har elevhälsans personal om det förebyggande rusmedelsarbetet? Vilka saker bidrar till att det förebyggande rusmedelsarbetet lyckas väl i elevhälsans arbete? Vilka särskilda utmaningar finns för det före-

byggande rusmedelsarbetet sett från elevhälsans perspektiv? Data insamlades genom fokusgruppinter-

vjuer. Sammanlagt intervjuades 27 deltagare bestående av hälsovårdare, kuratorer, psykologer och övrig
personal verksam inom elevvårdsgrupp eller med en betydande roll i skolans förebyggande rusmedelsarbete. Dataanalys genomfördes med hjälp av kvalitativ innehållsanalys.

Dataanalysen resulterade i tre kategorier och tio underkategorier. Elevhälsan uppfattade det förebyggande rusmedelsarbetet som ett kunskapskrävande arbetsfält, en del av en större helhet och ett gemen-

samt arbetsfält. Ett kunskapskrävande arbetsfält inbegriper uppfattningar av färdigheter som krävs, upplevelser av inkompetens och behov av ökad kunskap. En del av en större helhet innefattar attityderna
hos unga, problematik bakom rusmedelsanvändning, strukturerna i förebyggande rusmedelsarbete och
resurserna. Ett mångprofessionellt arbetsfält, samarbete med hemmet och en fråga om ansvarsfördelning

beskriver kategorin om förebyggande rusmedelsarbete som ett gemensamt arbetsfält. Slutsatsen av den

här studien är att förebyggande rusmedelsarbete i elevhälsokontext upplevs som ett arbetsfält där flera
olika faktorer och aspekter inverkar och bör uppmärksammas.

TIIVISTELMÄ

ÅBO AKADEMI

Kasvatustieteiden ja hyvinvointialojen tiedekunta
Hoitotieteen yksikkö

Kirjoittaja:
Ohjaaja:

Jenna Särkiniemi-Snellman
Akatemialehtori Anna K. Forsman

Maisterintutkielma

Oppilashuolto osana ehkäisevää päihdetyötä – Kvalitatiivinen tutkimus

HOITOTIEDE
Avainsanat:

Ehkäisevä päihdetyö, oppilashuolto, ennaltaehkäisevä
työ, terveyden edistäminen, nuoret, terveys

Tammikuu 2020

Sivuja: 54

Liitteitä: 3

Tämän hoitotieteellisen tutkimuksen tarkoituksena on kuvata oppilashuollon henkilökunnan näkemyksiä

ja asenteita nuorten ehkäisevää päihdetyötä kohtaan. Tutkimus toteutettiin osana erästä ehkäisevän päih-

detyön projektia, jonka tarkoituksena on tuottaa ehkäisevän päihdetyön malli kouluihin Pohjanmaan
maakuntaan. Tutkimuksen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: Minkälaisia näkemyksiä oppilashuollon henkilökunnalla on ehkäisevästä päihdetyöstä? Mitkä tekijät vaikuttavat siihen, että oppi-

lashuollon tekemä ehkäisevä päihdetyö koetaan onnistuneena? Mitä erityisiä haasteita ehkäisevään päih-

detyöhön liittyy oppilashuollon näkökulmasta tarkasteltuna? Aineistonkeruumenetelmänä toimi fokusryhmähaastattelut. Haastatteluihin osallistui yhteensä 27 osallistujaa, jotka koostuivat terveydenhoitajista, kuraattoreista, psykologeista ja muusta henkilökunnasta, joka toimii oppilashuoltoryhmässä tai

omaa muun merkittävän roolin koulun ehkäisevässä päihdetyössä. Materiaali analysoitiin kvalitatiivisella sisällönanalyysilla.

Analyysi johti kolmeen kategoriaan ja kymmeneen alakategoriaan. Kategoriat kuvaavat oppilashuollon

näkemyksiä ehkäisevästä päihdetyöstä tietoa vaativana työkenttänä, osana suurempaa kokonaisuutta ja

yhteisenä työkenttänä. Ehkäisevä päihdetyö tietoa vaativana työkenttänä sisältää alakategoriat käsityksiä
tarvittavista taidoista, kokemuksia epäpätevyydestä ja tarpeesta saada lisää tietoa. Kategoria ehkäisevä

päihdetyö osana suurempaa kokonaisuutta rakentuu nuorten asenteista, päihteiden takana olevista on-

gelmista, rakenteista ehkäisevässä päihdetyössä ja resursseista. Kategoria ehkäisevä päihdetyö yhteisenä
työkenttänä pitää sisällään alakategoriat moniammatillinen työkenttä, yhteistyö kodin kanssa ja kysymys
vastuunjaosta. Tämän tutkimuksen johtopäätös on, että ehkäisevä päihdetyö oppilashuollon kontekstissa

koetaan työkenttänä, jossa usealla tekijällä ja näkökohdalla on vaikutusta työhön ja vaatii siten huomiota.

ABSTRACT

ÅBO AKADEMI

Faculty of Education and Welfare Studies
Department of Caring Science

Author:
Supervisor:

Jenna Särkiniemi
Senior lecturer Anna K. Forsman

Master’s thesis

Student health as part of the prevention of substance
use – A qualitative study

CARING SCIENCE
Keywords:
January 2020

Substance use prevention, student health, preventive
work, health promotion, adolescence, health
Number of pages: 54

Appendices: 3

The aim of this study in caring science is to describe student health professionals’ views on and attitudes
towards preventive substance use work (PSUW). The study is carried out within the framework of a

project aiming to develop a model for how substance use prevention can be organized and delivered at

schools in the landscape of Ostrobothnia. The study aimed to answer the following research questions:
What are the views of the student health care professionals on substance use prevention work? What are
some of the things that contribute to successful substance use prevention work in student health? What
specific challenges are there for substance use prevention work from the perspective of student health?

Data was collected through focus group interviews. A total of 27 participants were interviewed consisting of public health nurses, school welfare officers, psychologists and other professionals working within

the school health group or having a significant role in the school's preventive substance use work. Data
analysis was performed using qualitative content analysis.

Data analysis resulted in three categories and ten subcategories. Preventive substance use work was
perceived by student health as a knowledge-intensive field, part of a larger whole and a common field

of work. PSUW as a knowledge-intensive field of work includes perceptions of required skills, experi-

ences of incompetence and the need for increased knowledge. PSUW as a part of a wider whole includes

the attitudes of young people, the problems behind substance use, the structures of PSUW and resources.
A multi-professional field of work, cooperation with the home and a question of responsibility sharing

describe the category of PSUW as a common field of work. The conclusion of this study is that preven-

tive substance use work in the student health context is perceived as a working field where several factors
and aspects influence and should be noted.

FÖRORD
Under mina hälsovårdarstudier introducerades den hälso- och vårdvetenskapliga forskningen, och det
ledde till ett växande intresse för vetenskapsområdet. Därmed kändes det som ett naturligt val att efter
avlagd hälsovårdarexamen gå vidare till studier inom hälsovetenskaper. Universitetsstudierna vid Åbo

Akademi har för mig varit en givande och betydelsefull tid som bidragit till både personlig och yrkes-

mässig utveckling. Det har också varit ett nöje att få skriva denna magisteravhandling med fokus på
förebyggande rusmedelsarbete. Rusmedel och förebyggande rusmedelsarbete är ständigt aktuella ämnen
i vårt samhälle, och i och med det har det känts speciellt meningsfullt att få skriva den här avhandlingen.
Jag vill passa på att tacka alla medmänniskor som på ett eller annat sätt bidragit till att jag lyckats ro

avhandlingen i hamn. Först och främst vill jag tacka alla er som ställde upp som deltagare i den här

studien. Ni gav mig nya perspektiv och kunskap kring skolans hälsoarbete. Ett stort och varmt tack till
akademilektor Anna K. Forsman för ett kunnigt, vänligt och inspirerande handledarskap! Jag vill även
tacka alla medlemmar i forskargruppen för den österbottniska drogförebyggande modellen. Det har varit

en fin upplevelse att få samarbeta med er. Tack till alla lärare, studiehandledare och medstuderanden på
enheten för medverkan till en trevlig och fungerande studievardag. Tack också till släktingar och vänner

för ert stöd. Sist men inte minst vill jag rikta ett speciellt tack till min man, mina föräldrar och syskon
för er kärlek, uppmuntran och tilltro till mig. Ni är guld värda!

Vasa, 10 januari 2020

Jenna Särkiniemi-Snellman

ABSTRAKT
TIIVISTELMÄ
ABSTRACT
Innehållsförteckning
1 INLEDNING ........................................................................................................................................1
2 BAKGRUND OCH TIDIGARE FORSKNING ................................................................................3
2.1 Förebyggande rusmedelsarbete i Finland ....................................................................................3
2.2 Effektivt förebyggande rusmedelsarbete i skolkontext ..............................................................4
2.3 Elevhälsan möjligheter att förebygga rusmedelsanvändning ....................................................5
2.4 Utmaningar och behov för förebyggande rusmedelsarbete i skolan .........................................7
2.5 Hälsolitteracitet ..............................................................................................................................9
2.6 Studiens relevans ..........................................................................................................................10
3 TEORETISKA UTGÅNGSPUNKTER ...........................................................................................11
3.1 Centrala begrepp i avhandlingen ...............................................................................................11
4 STUDIENS SYFTE OCH FRÅGESTÄLLNINGAR .....................................................................14
5 FORSKNINGSPROCESSEN I STUDIEN ......................................................................................15
5.1 Studiens design .............................................................................................................................15
5.2 Urval och deltagare ......................................................................................................................15
5.3 Datainsamling ...............................................................................................................................17
5.4 Analys av data ..............................................................................................................................18
6 ETISKA FRÅGESTÄLLNINGAR ..................................................................................................19
7 RESULTAT ........................................................................................................................................21
7.1 Ett kunskapskrävande arbetsfält................................................................................................21
7.1.1 Uppfattningar om färdigheter som krävs ........................................................................22
7.1.2 Upplevelser av inkompetens ..............................................................................................22
7.1.3 Behov av ökad kunskap .....................................................................................................24
7.2 En del av en större helhet ............................................................................................................25
7.2.1 Attityderna hos unga..........................................................................................................25
7.2.2 Problematik bakom rusmedelsanvändning .....................................................................27
7.2.3 Strukturerna i förebyggande rusmedelsarbete ...............................................................28
7.2.4 Resurserna ..........................................................................................................................32
7.3 Ett gemensamt arbetsfält .............................................................................................................33
7.3.1 Ett mångprofessionellt arbetsfält ......................................................................................33
7.3.2 Samarbete med hemmet ....................................................................................................35
7.3.3 En fråga om ansvarsfördelning i samhället .....................................................................38
8 DISKUSSION .....................................................................................................................................40
8.1 Förebyggande rusmedelsarbete som ett kunskapskrävande arbetsfält ..................................40
8.2 Förebyggande rusmedelsarbete som en del av en större helhet ..............................................41
8.3 Förebyggande rusmedelsarbete som ett gemensamt arbetsfält ...............................................46
8.4 Elevhälsan och känsla av sammanhang .....................................................................................47

9 METODOLOGISKA ÖVERVÄGANDEN .....................................................................................50
10

SLUTSATSER..............................................................................................................................54

Referenser
Förteckning över bilagor
Bilaga 1 Intervjuguide på svenska
Bilaga 2 Bakgrundsuppgifter
Bilaga 3 Samtyckesformulär

1 INLEDNING

1

Rusmedelsanvändning bland unga i Österbotten har fått uppmärksamhet under de senaste åren, inte
minst i finlandssvenska medier. Polismyndigheten, utbildningsväsendet, ungdomsstationer, före-

ningar, studerande och föräldrar till rusmedelsmissbrukare har uttalat sig, uttryckt oro och informerat
allmänheten om vad de upplevt gällande rusmedel i landskapet. Olagliga droger har varit på tapeten

och även alkohol och tobak har nämnts. (Enlund, 2015; Forsman, 2016; Lillqvist, 2017; Mattfolk,

2018; Vikman, 2016) I enkäten Hälsa i skolan (Institutet för hälsa och välfärd, 2017a) framkommer
att upp emot 8 % av Finlands ungdomar i årskurs 8 och 9 har prövat på olagliga droger minst en gång.

Regionalt är siffran lägre för Österbotten med 5,6 %. I fråga om alkohol visar ESPAD-studien (Rai-

tasalo, Huhtanen & Miekkala, 2015) från 1995–2015 att finländska ungdomars attityder blivit mer
strikta gentemot alkoholbruk som syftar till berusning, medan attityderna till prövande av cannabis
blivit mer liberala. Tillsammans med läroanstalterna och hemmen har elevhälsan en betydelsefull roll
i det rusmedelsfostrande arbetet (THL, 2019a).

Denna magistersavhandling genomförs inom ramen för ett rusmedelsförebyggande projekt i och för
landskapet Österbotten i Finland. I mars 2018 påbörjades projektet PEPP. Syftet med projektet är att
ta fram en gemensam rusmedelsförebyggande modell för Österbotten. I praktiken skall projektet

utmynna i evidensbaserad kunskap som kan nyttjas av skolan och alla som på ett eller annat sätt är i
kontakt med barn och unga. Projektet är tvåspråkigt och får Leader-finansiering. Huvudman för pro-

jektet är Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik. Samarbetspartners är ungdomsportalen Decibel, Understödsföreningen för svenskspråkig missbrukarvård (USM r.f.), Österbottens kriscenter Valo, och
Kust-Österbottens samkommun för social- och primärhälsovård K5. (PEPP, 2018)

Syftet med den här avhandlingen är att ta reda på elevhälsans syn på och attityder till förebyggande
rusmedelsarbete riktat till unga. Möjligheter och eventuella utmaningar gällande kompetenshöjande

satsningar bland personer med kontaktyta till ungdomar får uppmärksamhet. Med en bakgrund från

hälso- och sjukvården har jag också en egen förförståelse för temat i denna avhandling. Min person-

liga uppfattning är att förebyggande rusmedelsarbete i allmänhet ses som viktigt av social- och hälsovårdspersonal, medan genomförandet av arbetet i praktiken varierar mellan organisationer och personer. Avhandlingens tema är betydelsefullt sett från ett hälso- och vårdvetenskapligt perspektiv i
och med att rusmedel berör den enskilda människans hälsa och välbefinnande, hennes närstående och

verksamma inom social- och hälsovården. Min tanke är att utveckling av det förebyggande rusmedelsarbete bidrar till att undvika och minska på onödigt lidande och ohälsa hos den enskilda individen
som orsakas av rusmedel.

2
Hela samhället berörs av rusmedlen. Skador orsakade av alkohol, tobak, droger och penningspel berör
inte enbart individen utan också de närstående, utomstående och samhället i stort. Exempelvis år 2011
bokfördes 12 000 besök där vårdbehovet hade anknytning till rusmedel. Dessa 12 000 besök inom

öppenvården gjordes inom 24 timmar samtidigt som besöken uppsteg till 3,5 miljoner på årsnivå.
Sjukfrånvaro och -pensioneringar på grund av rusmedel utgör några exempel på följder, som visar att
rusmedlen också belastar samhället ekonomiskt. (Karjalainen, Montonen, Raitasalo, Ruokolainen,

Tigerstedt, Warpenius & Wuorio, 2015.) Sammanfattningsvis kan det konstateras att det förebyggande rusmedelsarbetet är ett relevant och ständigt aktuellt ämne som av många olika orsaker gynnas
av att forskas kring.

3

2 BAKGRUND OCH TIDIGARE FORSKNING
I kapitlet presenteras väsentlig litteratur och tidigare forskning om förebyggande rusmedelsarbete och

elevhälsa i skolkontext. En litteratursökning utfördes mellan augusti 2018 och mars 2019. En kompletterande litteratursökning gjordes under hösten 2019. Litteratursökning för översikten gjordes på
databaserna Academic Search Premier, PubMed, Google Scholar och i söktjänsten Finna. Artiklar
hittades också med hjälp av snöbollseffekten, som innebär att nya, relevanta artiklar inom området

som omnämndes i redan tidigare funna artiklar också inkluderades. Sökord som användes var bland
annat substance abuse, substance misuse, substance use prevention, school settings, school health

services, school health nurse, health personnel attitudes, substance abuse or substance use or drug
abuse or drug addiction or drug use, teenagers or adolescents or young adults. Övrig litteratur söktes
med hjälp av Google och manuell sökning av litteratur på ett vetenskapsbibliotek.

2.1 Förebyggande rusmedelsarbete i Finland
De finns lagar som styr det förebyggande rusmedelsarbetet i Finland. Syftet med lagen om organise-

ring av det förebyggande rusmedelsarbetet (24.4.2015/523) är att förebygga rusmedelsskador. Avsikten med det förebyggande rusmedelsarbetet i Finland är att befrämja hälsa, säkerhet och välmående.

I praktiken innebär det att förebygga och minska på de besvär som kan orsakas av riskabelt bruk av

narkotika, alkohol och tobak. Det förebyggande arbetet inbegriper även penningspel. Arbetet vilar på
samarbete där kommunala och statliga instanser är skyldiga att forma fungerande system för att arbetet skall kunna utföras. Bland annat detta föreskrivs i Lag om organiserande av det förebyggande

rusmedelsarbetet. (24.4.2015/523.) Om samarbete föreskrivs även i Lagen om missbrukarvård
(17.1.1986/41). Exempelvis skall ungdomsverksamheten, social- och hälsovården och polisens interna samarbete få speciell uppmärksamhet. Med andra ord deltas det i arbetet från olika sektorer och

områden. (Institutet för hälsa och välfärd, 2017b.) Handlingsplanen för alkohol-, tobak-, drog- och

spelprevention (STM, 2015) fungerar som ett stöd för att verkställa Lagen om organiserande av det
förebyggande rusmedelsarbetet som trädde i kraft den första december 2015. Enligt de nationella

målsättningarna för 2025 har högst 2 % av 15–69 åringarna använt droger under den senaste månaden.
Den totala alkoholförbrukningen skall vara under 10 liter ren alkohol för alla 15 år fyllda om året.

Gällande tobaksprodukter är målet för 2025 att högst åtta procent använder dessa (av 20–64-åringar).
Skillnaden minskar mellan gymnasisters och yrkesstuderandens nikotinbruk. I handlingsplanen finns

centrala tyngdpunktsområden som fungerar som målsättningar för det förebyggande rusmedelsarbetet. Målen är bland annat att professionella inom speciellt social- och hälsovården ska ha tillräckliga

4

kunskaper om förebyggande av rusmedelsproblem. Skador relaterade till rusmedel förebyggs i grupper. Målet är att småbarnsfostran och läroanstalters kultur och verksamhet skall karaktäriseras av ett

rusmedelsförebyggande förhållningssätt. Riskbruk och skador ska identifieras av olika professionella
instanser och stöd skall erbjudas i ett tidigt stadium. Detta genomförs genom bland annat miniinter-

ventioner gällande droger, penningspel, tobak och alkohol. Uppsökande arbete bland dem som inte
nås av tjänsterna hör hit. Upplysning om rusmedelsskador skall bygga på evidensbaserad kunskap.

2.2 Effektivt förebyggande rusmedelsarbete i skolkontext
Det finns inte endast en enda korrekt metod eller intervention för att genomföra ett fungerande och

effektivt förebyggande rusmedelsarbete i skolkontext. Olika angreppssätt kan fungera. Tidigare

forskning (Guo, Lee, Liao & Huang, 2015; Roe & Becker, 2005; Haug, Castro, Wenger & Schaub,
2018) tyder på att lära barn och unga livsfärdigheter (eng. life skills) är ett effektivt tillvägagångssätt

vid förebyggande rusmedelsarbete och fungerar bättre än att enbart tillhandahålla barn och unga med
kunskap om rusmedel. I studierna bestod övning av livsfärdigheter av bland annat träning av sociala

färdigheter, träning i att motstå rusmedel, värderingsövningar och självledarskap. Även intervent-

ioner som kombinerar träning av livsfärdigheter med kunskap om tobak och alkohol har visat sig vara
effektivt för att motverka alkoholanvändning i de tidiga tonåren. Att inkludera ungas attityder och

erfarenheter gentemot skolan, i samband med träning av livsfärdigheter, kan fungera i förebyggande
syfte när det gäller rusmedel. (Wenzel, Weichold & Silbereisen, 2009.) Träning av livsfärdigheter

bland unga vuxna genom att arbeta med självkännedom, känslohantering, kritiskt tänkande, problem-

lösning och stress- och konflikthantering har visat sig bidra till en bättre mental hälsa (Savoji & Ganji,
2013).

Att fästa uppmärksamheten på ungas mentala hälsa kan vara välmotiverat när det handlar om förebyggande rusmedelsarbete bland ungdomar. Exempelvis visar en studie (Welsh, Knight, Hou, Malowney, Schram, Sherritt & Boyd, 2017) på samband mellan specifika rusmedel och en samtidig
psykiatrisk störning hos unga i åldern 11 till 25. Användning av specifika rusmedel hade samband
med generaliserat ångestsyndrom, posttraumatisk stress eller beteendestörningar. Samtidigt lyfter stu-

dien fram att kunskapen om samband mellan ungas mentala hälsa och rusmedelsanvändning är begränsad i jämförelse med motsvarande kunskap bland den vuxna populationen.

Utvärderingar av rusmedelsförebyggande interventionsprogram i skolor tyder på att socialt inflytande
kan användas som ett element i arbetet (Faggiano, Vigna-Talianti, Burkhart, Bohrn, Cuomo, Gregori,

Panella, Scatigna, Siliquini, Varona, van der Kreeft, Vassara, Wiborg & Galanti 2010; Das, Salam,

5

Arshad, Finkelstein och Bhutta, 2016). Genom socialt inflytande kan beteenden och attityder gentemot rusmedel förändras hos barn och unga. Att arbeta med kunskap, attityder, normativa uppfatt-

ningar och antaganden hos eleven om rusmedel samt träning av personliga färdigheter på olika sätt
konstateras av Faggiano m.fl. (2010) vara effektivt. Ett interventionsprogram som använde sig av

ovannämnda sätt att arbeta visade minska på användning av tobak, cannabis och berusning av alkohol

hos unga ännu 18 månader efter interventionen, jämfört med kontrollgruppen som inte deltog i någon

specifik intervention men fick ordinär prevention. Liknande resultat visar Das m.fl. (2016) systematiska översikt, i synnerhet när det rör tobaksrökning och droganvändning. Gällande rökning framkommer att en kombination av fokus på både socialt inflytande och sociala färdigheter har en allmer

betydande effekt för mindre tobaksrökning. Träning av sociala färdigheter lyfts även fram av Melendez-Torres, Tancred, Fletcher, Thomas, Campbell och Bonell (2018). Samma trend finns för droger,
i en översikt av Das m.fl. (2016) framkommer att program som utnyttjar flera olika preventiva sätt är
effektivare än att enbart luta sig på socialt inflytande.

Även individuella rusmedelsförebyggande interventioners effektivitet har undersökts inom skolan

(Stewart, Siebert, Arlt, Moise-Campbell & Lehinger, 2016; Das m.fl., 2016). Stewart m.fl. (2016)
studerade effekten av skolbaserade, regelbundna och korta motiverande samtal eller intervjuer (MI)

för unga som prövat droger eller alkohol. Resultaten av studien tyder på att MI med en expert (i denna

studie med psykolog) med fokus på förändringsplanering, feedback och att jämföra positiva och ne-

gativa följder av olika beslut kan bidra till mindre användning av cannabis. De som deltog i MIinterventionen hade också mindre negativa konsekvenser av rusmedel än kontrollgruppen, som inte
hade samma besöksfrekvens och -struktur för MI. Avgränsade och tidsbegränsade mini-interventioner med lågtröskel (som kan utföras av t.ex. elevhälsopersonal) har liknande effekter. Individuella

mini-interventioner riktade till unga har visat sig bidra till avsevärt mindre alkoholkonsumtion, medan dess effekt på droganvändning inte är lika entydig. I synnerhet individuella interventioner förespråkas medan mini-interventioner i grupp inte är lika effektivt. (Das m.fl., 2016).

2.3 Elevhälsan möjligheter att förebygga rusmedelsanvändning
Skolan utgör en vardagsplats för de flesta barn och unga och det innebär att elevhälsan har goda

möjligheter att nå ut och bidra till förebyggande rusmedelsarbete i skolorna, som ibland också kan

vara ett känsligt ämne (Harris, Shaw, Lawson & Sherman, 2016). I studier (Peterson, 2010) framkommer att unga önskar mera förebyggande av rusmedelsanvändning, i synnerhet när de börjar i

6

högstadiet och grupptrycket blir påtagligt. De unga önskar att interventionerna är åldersanpassade

och att negativa aspekter som anknyter till användning av rusmedel tas upp, exempelvis inverkan på
framtida konsekvenser. Gästföreläsare och samtal kring rusmedel önskas, medan föreläsningar och
presentationer inte är lika önskade (Ammer, 2011). Samtidigt som unga önskar mera samtal kring

rusmedel, är individuella samtal och personlig handledning med skriftligt material de vanligaste arbetssätten när skolhälsovårdare arbetar förebyggande med elever. Ibland förekommer undervisning i

klass, användning av videor och diskussion i smågrupper. (Pietilä, Eirola & Vehviläinen-Julkunen,
2008, 160–161; Lindholm & Wärnå, 2001) Finländsk forskning (Myllymäki, Ruotsalainen & Kääriäi-

nen, 2017) visar att 72 % av högstadieeleverna ser skolhälsovårdens livsstilsrådgivning som nyttig.
Ungefär hälften ser den som tillräcklig, samtidigt som 15 % ser den som otillräcklig. Resultaten av
enkäten Hälsa i skolan 2017 (Institutet för hälsa och välfärd, 2017a) visar att 88,8% av eleverna i

årskurs 8–9 i hela landet har fått det stöd och den hjälp som krävs för att må bra av en hälsovårdare.
I Österbotten 83,7%. På riksnivå anser omkring 11 % att de inte fått stöd och hjälp som de behövt för
att må bra av en hälsovårdare. I Österbotten är motsvarande siffra näst högst regionalt (16,3%). Där-

emot är kontakten med elevvården bättre i Österbotten (2,4 %) än i hela landet (4,1 %) när det gäller
de elever som inte fått besöka skolhälsovårdaren under skolåret trots försök.

Elevhälsans personal använder sig av olika arbetsmetoder i det dagliga arbetet inom den individuellt

inriktade elevhälsan (Hirvelä, Pietilä & Eirola, 2008, 219). Ett exempel är hälsosamtalet som är en
vanlig metod inom skol- och studerandehälsovården. Hälsosamtalet betraktas som en central arbets-

metod i hälsovården och väsentligt blir hur vårdaren kan utveckla och fördjupa sina intervju- och

samtalskunskaper. Strävan med hälsosamtalet är att uppnå en dialog och att ge individen möjlighet
till att själv tala och vara aktiv. Detta kan inte uppnås genom en monolog av vårdaren, eftersom indi-

viden skall vara delaktig i att främja den egna hälsan. Ett mer dialogcentrerat arbetssätt, att kunna
organisera och kritiskt utvärdera den egna verksamheten och att anpassa samtalstemana till individens
hälsobehov är centralt. (Hirvelä, Pietilä & Eirola 2008, 319, 238–239.) Inom elevhälsa har hälsosam-

tal forskats kring. I forskning (Borup 1998; Borup & Holstein 2004) har framkommit att hälsofrämjande, förebyggande av ohälsa samt elevens psykosociala utmaningar är de vanligaste teman som

samtalas om i hälsodialogen. Färre teman samtalas om desto äldre eleven blir. Även elevers socioekonomiska bakgrund inverkar på samtalsteman samtidigt som speciellt elever med svagare socioeko-

nomisk status gynnas av hälsosamtalet. I Borups (2002) studie bedömer skolhälsovårdare att skapa
ett kommunikativt rum för lärande om hälsa bidrar till en framgångsrik hälsodialog. Detta uppnås
genom kompetenser, autenticitet, reflektiv öppenhet och stöd från miljön. Kompetenser innebär bland

annat ömsesidigt stöd bland eleverna i gruppsamtal men även kompetenser i det egna livet och ett
driv där motivation hos eleven ingår. Autenticitet i hälsodialogen innebär bland annat genuinitet hos

7

skolhälsovårdaren. Konkret innebär det känslighet för att lägga märke till subtila tecken hos eleven,
medan reflektiv öppenhet handlar om gemensamma val av frågor och ämnen. Om eleven inte får delta

i beslut är det sannolikt att hälsodialogen inte är meningsfull för eleven. Stöd från miljön innebär
exempelvis samarbete med lärare och andra professionella på skolan och utanför den. Även om skol-

hälsovårdare önskar och betonar vikten av samarbete i flera studier (Virveus, Olander & Eggers,
2012; Borup, 2002; Mäenpää & Åstedt-Kurki, 2008) framkommer också att hälsovårdarens samar-

bete med föräldrar, läkare, kurator och socialarbetet är småskaligt, även när det gäller oro för elevens
rusmedelsanvändning (Pirskanen, Lahtela, Laukkanen., Pietilä & Varjoranta, 2013). Skolhälsovården

har en viktig roll i att koordinera det förebyggande rusmedelsarbetet och främja kommunikationen
mellan alla parter i det förebyggande arbetet på skolan (Peterson, 2010). Trots att skolhälsovårdaren
är en viktig part i det förebyggande rusmedelsarbetet är samarbete att föredra. Samarbete mellan ve-

tenskapliga kretsar, beslutsfattare, hälsofrämjande aktörer, skolor, organisationer och föräldrar har
bedömts vara effektivt vid förebyggande rusmedelsarbete bland unga på Island (Sigfusdottir,
Kristjansson, Gudmundsdottir & Allegrante, 2011).

2.4 Utmaningar och behov för förebyggande rusmedelsarbete i skolan
Forskning pekar på att olika orsaker kan bidra till utmaningar för det förebyggande rusmedelsarbetet,
samtidigt som elevhälsan har olika behov för att kunna genomföra arbetet. Tidigare studier (Hamilton, O’Connell & Cross, 2004; Reuterswärd & Lagerström, 2010; Lindholm & Wärnå, 2001; Klein,
Sendall, Fleming, Lidstone & Domocol, 2012) visar att bland annat okunskap och otillräckliga resurser står i vägen för förebyggande av rusmedelsanvändning. Skolhälsovårdare har behov av övning,

tillräckligt med tid och evidensbaserad kunskap i arbetet. Hälsovårdares behov av mer tid kan ses i

relation till en finländsk studie (Tervo-Heikkinen, Huurre, Saaranen & Turunen, 2018) där vårdare
bedömde att patienthandledningen genomfördes bättre ju mera tid den tog. Samtidigt visar Evans,
Koch, Brady, Meszaros och Sadlers (2013) studie bland professionella inom psykisk hälsa på skolor

att administrativ tid som frigör mera tid för eleven, inte har något betydande samband med mera

evidensbaserade rusmedelsförebyggande insatser. Skolhälsovårdare ser sig själva som den främsta
orsaken till att ett evidensbaserat vårdande inte genomförs. Skolhälsovårdare saknar kunskap i att

omsätta teori i praktik, känner inte till forskningsresultat och anser att det saknas studier med hög
kvalitet. Även avsaknad av en forskningskultur i skolan uppges som ett hinder för evidensbaserad
vård i en skolkontext. Vårdvetenskapliga forskningsresultat anses vara generella och inte inriktade på
särskilda utmaningar. (Lindholm & Wärnå, 2001.)

8

I internationella studier (Burrow-Sanchez, Lopez & Slagle, 2008; Burrow-Sanchez, Call, Adolphson

& Hawken, 2009) framkommer elevhälsans personal, som arbetar med rusmedelsfrågor, önskar mera

övning i att sovra och utvärdera rusmedelsmissbruk hos eleverna. Detta ses som ett av de viktigaste
kunskapsområdena att fokusera sig på i framtiden. Harris m.fl. (2016) kommer fram till att elevhälsopersonal behöver mera kunskap om interventioner på både förebyggande och behandlande nivå.

De professionella som kommer i kontakt med mental hälsa bör också få fördjupade kunskaper om
rådgivning med förankring till rusmedel. Samtidigt bedömdes det egna kunnandet om rusmedel och
förebyggande rusmedelsarbete som svagt. Även kompetensen att utföra interventioner med elever
med rusmedelsproblem uppskattas som en svaghet av dessa professionella. Att rådfråga andra verk-

samma, att bedöma och screena rusmedelsrelaterade frågor samt att genomföra individuella inter-

ventioner sågs som viktiga områden att få mera utbildning i. (Burrow-Sanchez m.fl.., 2008; BurrowSanchez & m.fl., 2009). Samtidigt visar Evans m.fl. (2013) i en studie att professionella inom skolan
(elevhälsa) använde sig i mindre utsträckning av evidensbaserade metoder för screening av rusme-

delsanvändning än professionella inom allmänna mentalvårdstjänster. I studien forskades kring kunskap om och användning av evidensbaserade program för förebyggande av rusmedelsanvändning

bland elever och klienter med speciella behov. Elevhälsopersonal inom mental hälsa samt personal

inom allmänna mentalvårdstjänster tillfrågades om bland annat i vilken utsträckning de förverkligar
screening av rusmedelsanvändning och vilka metoder som tillämpas. Närapå tre av fyra professionella inom allmänna mentalvårdstjänster uppgav att de förverkligade rusmedels screening med sina

klienter medan knappt en av fyra inom elevhälsan gjorde det. Bland de båda grupperna var den vanligaste formen av screening att intervjua klienten eller eleven.

Vidare uttrycks stöd som en viktig förutsättning för det förebyggande rusmedelsarbetet, medan käns-

lan av utanförskap på skolan och yrkesrollen inte är klart definierad för alla bidrar till utmaningar för
elevhälsan när det gäller förebyggande rusmedelsarbete. (Tervo-Heikkinen, Huurre, Saaranen & Turunen, 2018). En finländsk studie (Tossavainen, Turunen, Jakonen, Tupala & Vertio, 2004) visar att
det även verkar finnas en skillnad mellan hur väl målen gällande förebyggande insatser vid rusme-

delsrådgivning uppnås, beroende på vilket rusmedel är i fråga. Exempelvis ser skolhälsovårdare att
tobak- och alkoholrelaterad rådgivning förverkligas bra medan den för olagliga droger och sniffning

är otillräcklig. Samtidigt visar annan forskning (Dickens, Lambert, Cromwell & Piano 2013) att vår-

dare överskattar patienters hälsolitterära kompetens och då finns risken att patienten inte förstår det
som vårdaren försöker lära ut och i längden kan detta bidra till sämre hälsa. Här blir det viktigt även

för elevhälsan att tänka ut hur hen når ut till alla elever trots varierad nivå av hälsolitteracitet när
syftet är hälsofrämjande och förebyggande (Mårtensson & Hensing, 2009, 9).

2.5 Hälsolitteracitet

9

Under 2000-talet har intresset och aktualiteten för begreppet health literacy – hälsolitteracitet – stän-

digt vuxit. Det har lett till att begreppet fått en hel del definitioner där fokus och innehåll skiftar.
Begreppet health literacy introducerades första gången i en hälsofrämjande kontext av Världshälsoorganisationen (WHO) år 1998 och definierades att stå för kognitiva och sociala förmågor som bestämmer den enskilda individens motivation och förmåga att få tag på, begripa och utnyttja inform-

ation på ett sådant sätt som är hälsofrämjande och bevarar hälsa. (Ringsberg, Olander & Tillgren,
2017, 61; Nutbeam, 1998.)

Begreppet har sin utgångspunkt i två sammanhang: inom hälso- och sjukvård och inom hälsofrämjande. I hälso- och sjukvård innebär hälsolitteracitet en riskfaktor, medan det i ett hälsofrämjande
sammanhang betraktas som en resurs. För att förstå begreppets många dimensioner bör begreppets
två delar, health-hälsa och literacy-litteracitet begrundas för att uppnå en bredare förståelse för hur

begreppet kan utnyttjas i hälsofrämjande arbete. (Ringsberg, Olander & Tillgren 2017, 47–48.) Det

finns två perspektiv på health, hälsa. I en hälsofrämjande inriktning är ett ekologiskt synsätt på hälsa
avgörande. Begreppet hälsa ses som någonting positivt som understryker sociala, individuella och
miljömässiga aspekter. Bland annat blir hem, skola och hobbyplatser till arenor där individuella och

sociala tillgångar kan bringas till existens. Detta synsätt är förenligt med ett holistiskt perspektiv på
hälsa och utgör det första synsättet på hälsa. Det andra synsättet utgörs av ett bio-medicinskt perspek-

tiv där avsaknad av sjukdom innebär hälsa. Sammanfattningsvis kommer synen på begreppet hälsa
av dessa två perspektiv att avgöra innehållet i health literacy och hur dess definition formuleras. Li-

teracy-begreppet utgör den andra delen i begreppet health literacy och anknyter till kompetens i skrivande och läsning. Nutbeam (2000) skriver i en artikel om health literacy och vad literacy innebär i

detta sammanhang. Han delar in literacy i tre dimensioner. Basal och funktionell literacy handlar om
att ha tillräcklig kunnighet i att läsa och skriva för att produktivt klara av situationer i vardagen. Att
inneha kommunikativ/interaktiv literacy innebär att mer utvecklade förmågor tillsammans med sociala kompetenser möjliggör bland annat applicering av ny information i praktiken för att justera förhållandena. En kombination av utvecklade kognitiva och sociala färdigheter visar sig enligt Nutbeam
(2000) som kritisk literacy. Kritisk literacy möjliggör kritisk analys av information för att ta över
kontrollen i olika livssituationer.

På ett praktiskt plan innebär hälsolitteracitet skriv- och läsförmåga i hälsokontext. Exempel på detta
är utvecklade kompetenser i att tänka kritiskt, lösa problem, ifrågasätta och förbättra hälsa. Den häl-

solitterära förmågan är relevant för hur olika hälsoinsatser utfaller. (Mårtensson & Hensing, 2009.)

10

Hälsolitterär kompetens har konstaterats ha betydelse för ungdomars hälsobeteenden. En systematisk

översikt (Fleary, Joseph & Pappagianopoulos, 2018) visar på betydelsefulla samband mellan hälso-

litteracitet och ungdomars hälsobeteenden. Funktionell och mediainriktad hälsolitteracitet har starkt
samband med hälsofrämjande beteenden. Exempelvis har förmåga i funktionell hälsolitteracitet sam-

band med mindre användning av alkohol och tobak. Samtidigt röker unga med svag mediainriktad

hälsolitteracitet mera. I studien konstateras att interventioner med fokus på medialäskunnighet kunde
vara en viktig sak att arbeta med i framtiden och en lösning till att minska på rusmedelrelaterade

problem hos ungdomar. Park, Eckert, Zaso, Scott-Sheldon, Vanable, Carey, Ewart & Carey (2017)
studie visar att svag hälsolitteracitet hos elever i högstadiet har samband med ökad användning av

rusmedel i ett tidsperspektiv på över sex månader. Svag hälsolitterär förmåga visade sig generellt ha
en negativ inverkan på hälsorelaterade vanor såsom exempelvis sämre kostvanor. Vag hälsolitteracitet begränsar också den nytta som ungdomar kunde få utav elevhälsan och andra hälsotjänster.

2.6 Studiens relevans
På basen av litteraturöversikten som gjorts är det motiverat att denna studie inom förebyggande rus-

medelsarbete genomförs. Det finns en del internationell forskning om elevhälsans uppfattningar kring
förebyggande rusmedelsarbete, medan denna forskning är knapp nationellt sett. Därmed ser jag det
som betydelsefullt att studera hur elevhälsans personal i Finland förhåller sig till det förebyggande

rusmedelsarbetet bland unga. Det andra viktiga skälet till denna studie är PEPP -projektet. Eftersom
syftet är att Österbotten skall få en gemensam, drogförebyggande modell ser jag det som viktigt att
även elevhälsans perspektiv inkluderas.

11

3 TEORETISKA UTGÅNGSPUNKTER
Denna studie tar sin teoretiska utgångspunkt i Aaron Antonovskys teori om salutogenes. Salutogenes
rör hälsans ursprung och därmed även vad som påverkar till att hälsa kan upprätthållas eller förbättras.

I den salutogena teorin ses hälsa som en resurs eller medel snarare än en slutpunkt. (Westlund 2009,
10–11.) I Antonovskys (1987, 27, 34, 37–41) teori ses hälsa på ett mångdimensionellt kontinuum där

hälsa – ohälsa utgör polerna. Kärnan i teorin utgörs av begreppet känsla av sammanhang (SOC, Sense
of Coherence). Antonovsky ser SOC som en central kraft som bidrar till att människan upprätthåller

en position på kontinuumet hälsa – ohälsa och rotationen mot kontinuumets friska pol. De grundläg-

gande delarna i SOC utgörs av begriplighet, hanterbarhet och meningsfullhet. Begriplighet handlar
om hur människan erfar yttre och inre retningar och en hög känsla av begriplighet hjälper människan

att förklara och strukturera också överraskande retningar som hen inte var förberedd på. Hanterbarhet
handlar om hur människan upplever att hon har resurser att tampas med de krav som olika retningar
ställer. Nära människor och Gud utgör exempel för resurser som människan kan uppleva att hon kan

lita på. Konkret kan en stark känsla av hanterbarhet innebära att människan inte uppskattar sig själv
som ett offer för sakförhållandena. Den tredje delen av SOC utgörs av meningsfullhet och som An-

tonovsky (1987, 40) betraktar som en motivationskomponent. Meningsfullhet i SOC avser i vilken

grad människan upplever att livet har en känslomässig räckvidd. En människa med hög känsla av
meningsfullhet vågar ställa sig ansikte mot ansikte med miserabla upplevelser för att söka en mening
i detta för att komma igenom dem.

3.1 Centrala begrepp i avhandlingen
Elevhälsan. År 2014 trädde Lagen om elev- och studerandevård i kraft (30.12.2013/1287). I lagen

definieras vilka som ingår i elevhälsan. Elevhälsotjänsterna ingår i elevhälsan, det vill säga skol- och

studerandehälsovården samt kurator- och psykologtjänsterna. Verksamheten skall bygga på systematiskt samarbete mellan social- och hälsovården och utbildningssektorn med den studerande och dennes förmyndare. I denna studie används begreppet elevhälsan som ett samlingsnamn för deltagarna i
studien.

Hälsofrämjande. Främja definieras i Norstedts Svensk ordbok (MOT, 2018) bland annat som att

skapa gynnsamma förutsättningar för. Enligt Världshälsoorganisationen (WHO, 2018a) är hälso-

främjande (health promotion) en process vars syfte är att ge människan möjlighet att ta kontrollen

över sin hälsa och att kunna förbättra den. Insatser av social och miljömässig karaktär ingår, det vill

12

säga att det inte enbart fokuseras på individuellt beteende. I Finland bygger det hälsofrämjande på

folkhälsolagen och fungerar som en del av folkhälsoarbetet (Social- och hälovårdsministerier u.å).
Utgångspunkten är det friska i det hälsofrämjande arbetet. Målet är att upprätthålla och stärka det

psykiska, sociala och fysiska välbefinnandet. (Specialpedagogiska myndigheten, 2016.) Hälsofräm-

jande arbete består av systematiska och planerade åtgärder som strävar till att främja hälsan och förebygga ohälsa (Eriksson 2015, 106).

Förebygga. Norstedts Svensk ordbok (MOT 2018) definierar förebygga bland annat enligt följande:

vidta åtgärder i förväg för att förhindra (viss skadlig utveckling) ofta med avs. på hälsotillstånd.
Begreppet preventiv kan ses som synonym för förebygga och förekommer ofta i engelska (prevent-

ion). Världshälsoorganisationen, World Health Organization (Nutbeam, 1998; WHO, 2018b), delar
in det förebyggande arbetet av sjukdomar i primär, sekundär och tertiär prevention. Primärprevention
handlar om förebyggande åtgärder vars syfte är att sjukdom inte överhuvudtaget skall få uppstå. Se-

kundär och tertiär prevention har som syfte att upptäcka eller fördröja sjukdomen och dess påverkan
genom tidig upptäckt, rätt vård eller att förhindra återfall samt att rehabilitering vid kroniska sjukdomar.

Primär prevention innebär att sträva till att förbättra befolkningens allmänna hälsa. Primär rådgivning
och fostran i hälsa kan ses höra hit när meningen är att stöda människor att leva på ett sätt som mot-

verkar uppkomst av sjukdom (Kannas, Eskola, Räsänen & Mustajoki, 2007, 35). Sekundärprevention

innebär att upptäcka utmaningar för hälsan i ett tidigt stadie (WHO, 2018c). Konkret handlar det om
att avstyra uppkomst av sjukdom eller tilltagande hälsoproblem. I förebyggande rusmedelsarbete är
exempelvis frågor om patientens bruk av alkohol (screening) ett konkret sätt att genomföra sekundär

prevention. Målgruppen för tertiärprevention är människor som drabbats av sjukdom. Målsättningen
är att hindra försämring av sjukdomen. Rehabilitering i dess olika former utgör ett konkret exempel

på hur tertiärprevention kan visa sig. (Kannas m.fl, 2007, 35.) Syftet med förebyggande rusmedelsarbete är att reducera och förebygga skador kopplade till riskbruk av alkohol, tobak och droger samt
destruktivt spel med pengar (Institutet för hälsa och välfärd 2017b). Förebyggande arbete handlar om

att förebygga, förhindra, ohälsa. Detta börjar med att göra en riskbedömning av faktorer som kan leda
till ohälsa, på basen av erhållen information kan det bli enklare att forma förebyggande satsningar.
(Specialpedagogiska myndigheten, 2016.)

För att sammanfatta det främjande och förebyggande i ett bredare hälsosammanhang tänker jag att ett
förebyggande arbete där det strävas till att minska på hälsorisker och undvika ohälsa, utgör en vä-

sentlig del i det hälsofrämjande arbetet. Enligt WHO (2018c) har hälsofrämjande och förebyggande

13

av sjukdomar många likartade målsättningar och överlappar varandra till en viss punkt. Sett från ett

begreppsperspektiv ser WHO ändå förebyggande som en funktion som i första hand tar plats i hälsooch sjukvården medan hälsofrämjande verksamhet är beroende av sektorsövergripande insatser där
också hälsans sociala bestämningsfaktorer kan inkluderas. Eftersom begreppen förekommer i littera-

turen tillsammans och har en sammankoppling blir båda begreppen centrala i denna studie. Inte minst

eftersom elevhälsan och dess sektorsövergripande samarbete utgörs av både verksamma inom hälsooch sjukvård (bl.a. hälsovårdare) men också av andra branscher (bl.a. skolkurator).

Rusmedel. Att definiera rusmedel är inte entydigt. Förenta Nationerna (FN) men även Europeiska

Unionen (EU) har internt beslutat om vad som skall klassificeras som rusmedel. (Päihdelinkki, 2016.)
I denna avhandling avses med rusmedel i första hand alkohol, tobaksprodukter och olagliga droger.

Beroende. Ett tidsenligt beroende-begrepp, som innefattar alla droger som bidrar till beroende, har

klassificerats av bland annat det allmänt godkända amerikanska diagnossystemet DSM-IV. För att
vara beroende bör en del kriterier uppfyllas. I kriterierna ingår exempelvis tolerans, abstinens, förlust

av kontroll och fortsatt användning trots besvär som uppstår eller tilltar till följd av droganvändning.
Ett beroende kräver tid för att bli till. (Agerberg, 2018, 60–62.)

Missbruk. Medan DSM definierar beroende som en diagnos är missbruk -begreppet svårare att definiera när det inriktar sig mer på de sociala aspekterna. Ett missbruk kan vara kopplat till livsskeden
eller givna tillfällen. Ett exempel är ungdomar som dricker sig berusade varje helg missbrukar alkohol

medan de kanske inte hunnit bli beroende av alkohol. Däremot har ett missbruk potential att utvecklas
till ett beroende. (Agerberg, 2018, 60–62.)

Riskbruk. Riskbruk kan ses som en zon mellan bruk och missbruk. Detta kan förstås i relation till en

gradlinje med ett alkoholbruk. Gradlinjen börjar med testning och etablerat bruk av alkohol till skalans andra ända där missbruk och beroende finns. Med andra ord finns ett område där bruket är så

betydande att risken att sväva till ett missbruk eller beroende är möjlig. (Agerberg 2018, 63.) God
medicinsk praxis (2015) definierar riskbruk av alkohol när nivån för högt riskbruk överskrids medan
märkbara alkoholrelaterade skador och beroende inte ännu uppstått. Gränsen för högt riskbruk av

alkohol på veckonivå är 23–24 portioner för män respektive 12 – 16 portioner för kvinnor (Päihdelinkki, 2015). Underåriga barns alkoholbruk är alltid riskbruk (Käypä hoito, 2018).

14

4

STUDIENS SYFTE OCH FRÅGESTÄLLNINGAR

Syftet med forskningsaktiviteterna i PEPP-projektet och denna avhandling är att studera synen på och

attityderna till rusmedelsförbyggande arbete riktat till unga, med särskilt fokus på möjligheter och
utmaningar gällande kompetenshöjande insatser bland personer med kontaktyta mot unga. I denna
avhandling inriktas fokus på elevhälsans personal och deras syn på förebyggande rusmedelsarbete.
Studiens frågeställningar lyder:
Vilka uppfattningar har elevhälsans personal om det förebyggande rusmedelsarbetet?
Vilka saker bidrar till att det förebyggande rusmedelsarbetet lyckas väl i elevhälsans
arbete?
Vilka särskilda utmaningar finns för det förebyggande rusmedelsarbetet sett från elevhälsans perspektiv?

15

5 FORSKNINGSPROCESSEN I STUDIEN
I detta kapitel beskrivs studiens design, det vill säga hur studien genomförs.

5.1 Studiens design
Denna kvalitativa studie tar utgångspunkten från ett induktivt perspektiv. Genom induktion dras
slutsatser på basen av erfarenheter och ingen specifik teori styr forskningsprocessen (Henricsson

& Billhult, 2017). Den kvalitativa metodens syfte är att skildra hur någonting är konstruerat eller
vad som kännetecknar det. Det som människan återger i text eller tal skapar beskrivande data.
Kärnan ligger i att finna kategorier eller beskrivningar som bäst skildrar en kontext eller ett

fenomen i människans omgivning. (Olsson & Sörensen, 2011.) För den här studien valdes

kvalitativ metod eftersom syftet med studien är att studera elevhälsans syn på och attityder till
förebyggande rusmedelsarbete bland unga. Elevhälsans uppfattningar kring förebyggande

rusmedelsarbete i skolan idag vill studeras. Forskningsfrågorna som besvaras i studien är: Vilka
uppfattningar har elevhälsans personal om det förebyggande rusmedelsarbetet? Vilka saker
bidrar till att det förebyggande rusmedelsarbetet lyckas väl i elevhälsans arbete? Vilka särskilda
utmaningar finns för det förebyggande rusmedelsarbetet sett från elevhälsans perspektiv?

5.2 Urval och deltagare
Urvalet och deltagarna i en studie bör fastställas tydligt. Detta bör dokumenteras grundligt samt

motiveras, speciellt vid förändringar under processen. (Olsson & Sörensen 2011, 112). I PEPPprojektet deltog sju pilotskolor och två övriga skolor. Av skolorna var sex grundskolor och tre
andra stadiets läroanstalter. Processen angående urval och deltagare för denna studie planerades

i samarbete med projektorganisationen. Deltagarna i studien skulle arbeta inom elevhälsan i

skolorna och därmed komma naturligt i kontakt med rusmedelsfrågor och -förebyggande. Det
vill säga hälsovårdare, kuratorer och psykologer på skolorna inkluderades i urvalet. Under

intervjuperioden beslöts det att också andra yrkesgrupper på skolorna kunde inkluderas till

urvalet om de tillhörde läroanstaltens elevvårdsgrupp eller hade en annan betydande roll i skolans

förebyggande rusmedelsarbete. I denna magisteravhandling används benämningen elevhälsa för

deltagarna i studien även om en del av deltagarna inte uppfyller kraven för den offentliga
benämningen av elevhälsa. Pilotskolorna rekryterades genom att skolorna fick information om

projektet och där efter kunde anmäla sitt intresse att delta i pilotstudien. De flesta skolor som

16

anmält intresse för att delta i projektet deltog med en grupp av personal från elevhälsan. De två
övriga skolorna rekryterades med i projektet efter att pilotintervjuerna genomförts.

Sammanlagt nio fokusgrupper intervjuades. Fokusgrupperna bestod av sammanlagt 27

professionella yrkesmänniskor inom elevhälsan. Av dessa 27 personer var 8 studerande- och
skolhälsovårdare, 10 kuratorer, 3 psykologer och 6 övrig personal verksam inom elevvårdsgrupp

eller med en betydande roll i skolans förebyggande rusmedelsarbete. Den övriga personalens
arbetstitlar eller -uppgifter specificeras inte i denna avhandling på grund av sekretesskäl och risk
för identifiering. Av deltagarna var 23 kvinnor och 4 män.
Intervju Läroanstalt

Deltagare

n

Nr 1

Grundskola

3

Nr 2

Grundskola

Nr 3

Andra stadiets utbildning

Nr 4

Andra stadiets utbildning

Nr 5

Grundskola

1 hälsovårdare
1 kurator
1 psykolog
1 hälsovårdare
1 kurator
1 övrig personal
2 hälsovårdare
2 kuratorer
1 hälsovårdare
1 kurator
1 övrig personal
1 hälsovårdare
2 kuratorer

Nr 6

Grundskola

3

Nr 7

Grundskola

Nr 8

Andra stadiets utbildning

Nr 9

Grundskola

1 hälsovårdare
1 kurator
1 psykolog
1 psykolog
1 övrig
1 hälsovårdare
1 kurator
1 övrig personal
1 kurator
2 övrig personal

Tabell 1 Läroanstaltstyp och deltagare i fokusgruppintervjuerna

3
4
3
3

2
3
3

17

Hälsovårdarna hade erfarenhet av yrket i medeltal 12.8 år med variation mellan 1.5 och 33 år.

Kuratorernas erfarenhet av yrket var i medeltal 7.65 år med variation mellan 0.5 till 20 år.

Psykologerna hade erfarenhet av yrket i medeltal 11 år med en variation mellan 1 och 17 år. De
övriga deltagarna hade erfarenhet av sina yrken i medeltal 15.3 år allt från 1 till 26 år.

5.3 Datainsamling
Insamling av data till studien gjordes genom att göra nio kvalitativa forskningsintervjuer i

fokusgrupper. Kvalitativa intervjuer utgör ett exempel av datainsamlingsmetod inom kvalitativ
forskning. I en intervju deltar minst två personer i en dialog där samarbete är grundläggande för

att forskaren skall få information av hög kvalitet. Människor som är delaktiga i samma situation
bildar fokusgrupper. Flera grupper intervjuas för att få fram skillnader i de olika fokusgrupperna.

En annan fördel med fokusgrupper är att få fram rikligt med information på en kort tid. I en

fokusgruppintervju är 5–10 personer optimal deltagarmängd. (Olsson & Sörensen 2011.) Dock
anser Wibeck (2017) att deltagarantalet i en fokusgrupp inte bör övergå åtta deltagare. Hen menar

att utrymmet för att prata blir mindre och de mest framträdande personerna kan ta upp en stor del
av intervjun i större grupper. Inför denna studie var det redan på förhand rekommenderat från
projektorganisationen att intervjuerna skulle genomföras fokusgrupp och bestå av tre till åtta

informanter. Slutligen bestod deltagarantalet i fokusgrupperna av 2–4 personer vid samtliga
intervjutillfällen.

Fokusgruppintervjuerna i studien genomfördes semistrukturerat. Det vill säga att intervjun är en

mellanform av strukturerade och öppna intervjuer och de centrala temana är bestämda på förhand
medan en frihet fortfarande existerar. Exempelvis kan intervjuordningen förändras eller frågorna
preciseras. (Kankkunen & Julkunen-Vehviläinen, 2013.) En semistrukturerad intervjuguide

planerades utgående från både studiens syfte och frågeställningar samt projektorganisationens
önskemål. Den slutliga intervjuguiden (bilaga 1) består av exempel på frågor relaterade till
möjligheter, utmaningar samt behov och utvecklingsmöjligheter förankrade till det

rusmedelförebyggande arbetet riktat till unga. Intervjuguiden översattes till finska eftersom

projektet är tvåspråkigt. Två av nio fokusgruppintervjuer genomfördes på finska. Innan

intervjutillfällena hade deltagarna i fokusgrupperna fått muntlig och skriftlig information om
syftet med PEPP och intervjutillfället. Deltagarna fick ytterligare muntlig information och
möjlighet att ställa frågor angående studien och intervjun innan intervjun började spelas in.
Intervjuguiden användes som stöd under intervjuerna.

18

Innan materialet kunde börja analyseras transkriberades ljudfilerna från intervjutillfällena till
text. Oberoende av om materialet utgörs av text eller tal så bör det alltid transkriberas. Vid

transkribering är syftet att skriva ned texten exakt efter ordalydelsen. (Olsson & Sörensen, 2011.)
Ljudinspelningarna transkriberades till standardsvenska och -finska även om en del av deltagarna
använde sig av talspråk och olika dialekter. Transkriberandet resulterade i 107 sidor av text.

5.4 Analys av data
Kvalitativ innehållsanalys (eng. content analysis) är en standardiserad analysmetod för
kvalitativt forskningsmaterial (Kankkunen & Vehviläinen-Julkunen, 2013). Analys av data i

denna studie genomfördes med hjälp av kvalitativ innehållsanalys enligt Graneheim och
Lundmans (2004) analysmetod där meningsbärande enheter bearbetas till teman. Innan

analysprocessen inleds läses materialet igenom flera gånger för att en uppfattning om texten skall
bildas. I Graneheim och Lundmans (2004) analysmetod inleds analysprocessen med att de
meningsbärande enheterna i materialet som svarar på studiens syfte och frågeställningar plockas
ut från materialet. De meningsbärande enheterna kortas av samtidigt som innehållet bevaras,

detta skede benämns kondensering. Det tredje steget innebär kodning av enheterna. Danielson

(2017, 287) beskriver koden som en etikett, det vill säga ett enda ord som beskriver
meningsenheten i fråga. Koderna kan grupperas och tillsammans bildar de grunden för
underkategorier som vidare resulterar i teman.

Graneheim & Lundman (2004) beskriver

bildandet av kategorier som kärnan av innehållsanalysen. Kategorierna utgör nivåer som
beskriver innehållet och speglar det manifesta innehållet i texten. Graneheim, Lindgren och

Lundman (2017) beskriver att det synliga, manifesta innehållet i texten kan betraktas som

fenomenologiska beskrivningar medan den hermeneutiska tolkningen inte visar sig direkt i
texten, utan gestaltar sig i ett senare skede när det manifesta har fått komma till uttryck. Med

andra ord utgår analysen av data i denna avhandling från en fenomenologisk – hermeneutisk
ansats. Det manifesta, synliga innehållet i de transkriberade texterna bearbetades varefter
tolkningen av det latenta aktualiserades.

6 ETISKA FRÅGESTÄLLNINGAR

19

Forskningsetiska delegationens (2012) kriterier för god vetenskaplig praxis stöder forskaren i att be-

driva etiskt acceptabel, pålitlig och trovärdig forskning. Väsentligt är att forskaren är omsorgsfull och
noggrann i forskningens alla skeden. Forskaren visar öppenhet och tillämpar ett etiskt hållbart sätt

vid datainsamling och analys av data. Forskaren visar hänsyn till andra forskares arbeten genom att

hänvisa till dessa publikationer på ett sätt som ger resultatet respekt och det värde det tjänar. Ihopsamlad data förvaras korrekt och enligt vetenskapliga krav och forskningen förbereds, verkställs och

inrapporteras. Forskningstillstånd krävs inom en del områden. I de etiska riktlinjerna för omvårdnadsforskning i Norden av Sykepleiernes samarbeid i Norden (SSN, 2013) föreskrivs att forskaren skyddar deltagarnas liv, värdighet och hälsa och att dessa prioriteras framom intresset för forskningen och

att ett etiskt tillstånd krävs innan projekt eller studier genomförs. Informationskrav, krav på samtycke,

krav på konfidentialitet samt krav på deltagarens säkerhet utgör de fyra centrala kraven som forskaren
bör uppfylla.

Genom hela denna magistersavhandling har det strävats till att fullfölja de kriterier och krav som
Forskningsetiska delegationen (2012) och SSN (2013) ställer för god praxis inom forskning. I denna

magistersavhandling har de centrala utgångspunkterna för god vetenskaplig praxis strävats att uppnå
genom att etik beaktats och övervägts i beslut gällande val av metod, källor, val av forskningsfrågor,

syfte, datainsamling och analys och rapportering av data. Kravet på omsorgsfullhet och noggrannhet

har försökts uppnå genom att väsentliga och aktuella saker gällande forskningsprocessen har tagits
reda på, också handledningstillfällena har fungerat som stöd i att uppnå dessa krav. Vid användning

av andra forskares och skribenters resultat och texter i avhandlingsarbetet har plagiering undvikits
genom omskrivning av innehållet, samtidigt som originalkällans substans inte snedvridits.

PEPP-projektet beviljades ett forskningstillstånd av den forskningsetiska nämnden på Åbo Akademi.
En forskningsplan för studien ingick i planeringsskedet och forskningsprocessen och resultaten rap-

porteras i denna avhandling. De inspelade ljudfilerna och transkriberade texterna från intervjutill-

fällena samt blanketten om bakgrundsuppgifter (bilaga 2) och informerat samtycke (bilaga 3) har
lagrats på ett ändamålsenligt sätt genom att obehöriga inte har tillgång till materialet och deltagarnas

konfidentialitet säkerställs. Endast deltagarna i forskningsgruppen har tillgång till materialet. Informerat och frivilligt samtycke för deltagande i studien inhämtades skriftligen innan intervjuerna påbörjades. Informationskravet uppfylldes genom att deltagarna informerades muntligt och skriftligt

om studiens syfte. Deltagarna hade också möjlighet att kontakta forskaren och projektledaren efter

20

intervjutillfällena och kontaktuppgifterna framkom på samtyckesblanketten. Alla deltagare hade möjlighet att avbryta deltagandet i studien utan att ange en särskild orsak till detta och detta framkom
tydligt på blanketten om informerat samtycke.

Vid bearbetning av data har snedvridning av resultatet motverkats genom att olika analysmetoders

lämplighet bedömts för studiens syfte och en beprövad analysmetod valdes, som också var bekant för
mig från tidigare. För att undvika snedvridning av resultatet spelade transkriberandet också en viktig
roll. Vid transkribering skrevs intervjuerna ordagrant ned utan egna tolkningar. I resultatredovis-

ningen förblir deltagarna anonyma och enskilda deltagare skall inte kunna identifieras i texten eller
via enskilda citat.

21

7 RESULTAT

Syftet med studien är att studera elevhälsans syn på och attityder till förebyggande rusmedelsarbete

riktat till unga. Analysen av data resulterade i tre kategorier och tio underkategorier som representerar

elevhälsans syn på och attityder till förebyggande rusmedelsarbete bland unga. I det här kapitlet presenteras resultatet av studien. De finskspråkiga citaten från intervjuerna har översatts till svenska och
hittas under originalcitatet.

Kategori

Underkategori
Uppfattningar av färdigheter som krävs

Ett kunskapskrävande arbetsfält

Upplevelser av inkompetens
Behov av ökad kunskap
Attityderna hos unga

En del av en större helhet

Problematik bakom rusmedelsanvändning
Strukturerna i förebyggande rusmedelsarbete
Resurserna
Ett mångprofessionellt arbetsfält

Ett gemensamt arbetsfält

Samarbete med hemmet
Ansvarsfördelning i samhället

Tabell 2 Studiens kategorier och underkategorier

7.1 Ett kunskapskrävande arbetsfält
Kategorin ett kunskapskrävande arbetsfält resulterade i följande underkategorier: uppfattningar av
färdigheter som krävs, upplevelser av inkompetens och behov av ökad kunskap.

7.1.1 Uppfattningar om färdigheter som krävs

22

Elevhälsan talar om kunskaper och färdigheter som upplevs som viktiga i anslutning till det förebyggande rusmedelsarbetet. Att använda pekpinnar i det förebyggande rusmedelsarbetet ses inte som

konstruktivt. Pekpinnemässiga arbetssätt bedöms leda till att eleven inte lyssnar på vad som sägs.
Förmåga till att diskutera, fundera och reflektera tillsammans med den unga uppfattas som fruktbä-

rande. En del av de intervjuade ser det som naturligt att diskutera rusmedel med eleverna. Öppenhet

i samtalen betonas samtidigt som en anklagande ton i samtalen ses som destruktiv. Vikten av att vara
lyhörd och anpassa samtalstillfällena till elevens behov och den situation där hen befinner sig i nämns
också som gynnsamt. Ömsesidig växelverkan och en god relation till eleven uppfattades som viktiga

aspekter att beakta för att underlätta samtalen. Att göra diskussionerna så trevliga som möjligt och att

lyfta fram den negativa sidan av rusmedel, på ett bra sätt, lyfts fram av deltagarna. En deltagare lyfter
fram motiverande samtal som en fungerande samtalsmetod att tillämpa i det förebyggande rusmedelsarbetet.

Jag tycker inte det [att diskutera rusmedel] är svårt, faktiskt, då man ändå snackar om folk som skär

sig och har dödstankar så att alkohol är som, inte så svårt att diskutera, känner jag, och det händer
så pass sällan också. (Intervju nr 7)

Man måste tackla det [ungas liberala åsikter gentemot rusmedel] på lite olika sätt. Jag tänker på
sådana som varit liberala ... Man får ju ta mer det här att vad säger lagen och vad kan det få för
konsekvenser och sådant. [...] Eller om de [unga] bara har den åsikten att inte är det nu så skadligt
för hälsan, så kanske man tacklar det på lite annat sätt. (Intervju nr 8)
7.1.2 Upplevelser av inkompetens
Deltagarna upplever att de inte har tillräckligt med kunskap om förebyggande rusmedelsarbete och
fungerande arbetsmetoder. I intervjuerna framkommer att elevhälsan inte alltid vet vad som borde
göras i olika situationer och känner att den inte har kunskap om fungerande arbetsmetoder när det
gäller förebyggande av rusmedelsanvändning. I intervjuerna beskrivs okunskapen som någonting

svårt, något som elevhälsan är osäker på och känner handfallenhet för. En deltagare uppfattar det som
onödigt att diskutera saker som hen inte har kunskap om samtidigt som en annan deltagare också
misstänker att hen kanske är blåögd då det gäller användning av rusmedel hos elever.

23

Jag känner lite att i det förebyggande arbetet, vi vet alla att det är jätteviktigt, men det känns lite

som att vi är handfallna. Vi har inte riktigt metoden. Vi vet inte riktigt vad som skulle fungera. [...]
Jag åtminstone upplever att kanske det där att föreläsa och med pekpinne, det fungerar inte riktigt.
Men vad man skulle göra då istället. Det är svårt. (Intervju nr 2)

Det är lite sådär ”flum flum”, känns det som. Att ett område som vi känner oss lite osäkra på. Inte
riktigt har koll på. (Intervju nr 6)

Turha puhua sellaisesta, jota ei ymmärrä ... Ei, ihan ulkona kuin lumiukko. (Intervju nr 4)
[Det är onödigt att tala om något sådant, som man inte förstår ... Nej, helt ute som en snögubbe.]

I flera intervjuer framhåller elevhälsan sin egen kunskapsnivå om rusmedel i relation till elevernas

kunskaper om rusmedel. Deltagarna berättar att eleverna ofta har mera information och kunskap om
rusmedel än vad de själva har. De upplever också att de inte hänger med i utvecklingen och alla nya

influenser som anknyter till rusmedel. Deltagarna talar om en mycket hög kunskapsnivå hos en del
elever samtidigt som de känner att de själva inte har samma kunskapsnivå.

Ja, alltså det är ju då när man har ett samtal med någon som kanske är så där positivt inställd till
droger, i och med att de kanske är intresserade så har de haft ett intresse att läsa och ta reda på och
de har jätte mycket info som inte jag har. (Intervju nr 5)

He[nuoret] jotka käyttävät kannabista, ovat todella tietoisia, mitä hyvää se heille tuo. Että he eivät
näe niitä negatiivisia asioita ollenkaan. Tietävät paljon enemmän kuin me. (Intervju nr 3)

[De [unga] som använder cannabis är väl medvetna om det goda det ger dem. De ser inte alls de negativa
aspekterna. De vet mycket mera än vi.]

Inte hänger vi med i de här nya nymodigheterna som kommer ... (Intervju nr 1)
Trots att elevhälsan under intervjuerna talade om att de inte hade tillräckligt med kunskap om förebyggande rusmedelsarbete ifrågasätts det om elevhälsan måste veta och kunna allt i detalj för att

kunna hjälpa de unga. En deltagare anser att det är nödvändigt att acceptera den egna okunskapen
medan en annan anser att man inte är en dålig hälsovårdare eller kurator om man säger åt den unga
att man inte känner till en specifik sak.

Att känna inkompetens framkommer också då elevhälsan nämner sina uppfattningar kring att nå fram

till barn och unga när det gäller rusmedel. Nåbarhet tangeras i flera intervjuer. Samtidigt som öppna

24

samtal och diskussioner ses som centrala verktyg, ses en del utmaningar när det kommer till att nå
fram till unga när det handlar om förebyggande rusmedelsarbete. Elevhälsan ser utmaningar i
huruvida unga kan ta till sig det budskap som de förebyggande rusmedelsinsatserna vill signalera. En

deltagare motiverar utmaningarna med att kulturen kring exempelvis tobak och alkohol bland unga
mer eller mindre hör till ungdomstiden och därmed ser också många ungdomar fascinerat på rusme-

del. Att som vuxen göra sin röst hörd i korselden av ungdomskultur och grupptryck uppfattas som
utmanande. Elevhälsan lyfter också fram en oro gällande diskussionsklimatet mellan barn och unga.

En deltagare berättar att skolan försökt använda nya angreppssätt när det kommer till rusmedel. Detta
eftersom skolpersonalen upplever att ungdomarna är trötta på vuxna. Att ungdomarna upplever att
vuxna är misstänksamma och inte visar tillit till unga anses utgöra en orsak till att kommunikationen

mellan unga och vuxna uppfattas som sämre. Att ungdomarna inte litar på vuxna visar sig exempelvis
under hälsoundersökningar. Elevhälsan upplever att eleverna ibland är oärliga då det kommer till att

diskutera användning av rusmedel. Detta förklaras i viss mån av att eleven är rädd för eventuella

åtgärder som kan vidtas på grund av användning av rusmedel. En deltagare upplever att eleverna i
allmänhet har lättare att prata om alkohol och tobak samtidigt som de har det svårare att prata om
droger.

Och nog tror jag att de ljuger för en också. Jag tänker på vissa som man har haft någon gång som
man i efterhand sen har förstått att ok att där har det funnits en drogproblematik. Men är de sen
riktigt fast i det så inte erkänner de ju det då inte. Just då inte. Det är kanske lättare att prata om
andra. Att det förekommer. Men man säger inte själv att man är den som tar. (Intervju nr 6)
7.1.3 Behov av ökad kunskap
Samtidigt som okunskapen om rusmedel och rusmedelförebyggande arbete framkommer i intervju-

erna talar deltagarna om ett existerande kunskapsbehov. Behov av ökad kunskap kan ses på olika
plan. Ett ständigt kunskapsbehov existerar i och med att det hela tiden kommer ny kunskap som

elevhälsan inte känner till. Att få eleven att tänka till, att ifrågasätta och att motstå grupptryck nämns
som kunskapsluckor. Att som elevhälsans personal veta att eleven har problem med rusmedel utan

att eleven själv godkänner problemet uppfattas som en utmanande situation där mera verktyg saknas
för att komma vidare. Att få uppdaterad kunskap om både själva rusmedlet som substans, men också
rusmedelsförebyggande arbetssätt, lyftes fram i intervjuerna som viktiga kunskapsbehov. En delta-

gare önskar mera kunskap om hur förebyggande rusmedelsarbete kunde genomföras mer heltäckande.
Det vill säga hur elevhälsan kunde nå ut till större mängder elever och att inte enbart rikta fokus på
individuella interventioner.

25
Vi behöver få mer kunskap kring det [förebyggande rusmedelsarbete]. Det är solklart. Och också
kring droger och liksom, vad de använder helt enkelt. (Intervju nr 6)

Se on se, että mitä nuorille, miten me herätämme heidät. Mikä olisi sellainen asia, joka heihin ... Mitä
heille voi sanoa, että he ymmärtäisivät sen … (Intervju nr 3)

[Det är det, att hur ska vi väcka dem [de unga]. Vad skulle vara en sådan sak för dem ... Vad kan man säga åt
dem så att de skulle förstå ...]

Minä en ainakaan tarvitsisi tietää, että miten jokin mömmö toimii, vaan se, että miten pääsemme

eteenpäin. Työkaluja, että saisi edes jonkin solmun avattua. Saisi jotakin autettua, niin se olisi ... Se

on meidän tehtävä, en minä tarvitse tietää molekyylin tasolla miten mömmö toimii. Vaan se, että minä
saisin jonkinlaiset kortit kouraan tehdä tätä työtä. (Intervju nr 4)

[Jag åtminstone skulle inte behöva veta hur en substans fungerar, men det, att hur kommer vi framåt. Verktyg,
så att man skulle få ens någon knut öppnad. Att man skulle få hjälpt någon, det skulle vara ... Det är vår

uppgift, jag behöver inte känna till hur en substans fungerar på molekylnivå, men det att jag skulle få grepp
om korten [verktyg] att göra det här jobbet.]

I en del fokusgrupper lyfts behovet av evidensbaserad kunskap fram. En deltagare framhåller till
exempel behovet av att ta del av ny forskning som en del av kunskapsbehoven samtidigt som den nya

forskningen borde vara lättillgänglig. Behovet att evidensbaserad kunskap framhålls också genom att
betona vikten av att välja de rätta metoderna att jobba rusmedelsförebyggande. Fortbildningar och

skolningar med anknytning till rusmedelförebyggande arbete ses som tillfällen att få ta del av det
senaste inom området.

För vissa säger ju det att då sitter de där och lyssnar på hur, ”att aj är det sådär” att de blir liksom
intresserade av det istället. Och det är ju ganska hemskt om det är så. Man vill ju inte tro det men.
Det är ganska viktigt att veta att vad använder man sig av för metod då. (Intervju nr 6)

7.2 En del av en större helhet
Kategorin en del av en större helhet inbegriper följande underkategorier: attityderna hos unga, problematik bakom rusmedelsanvändning, strukturerna i förebyggande rusmedelsarbete och resurserna.
7.2.1 Attityderna hos unga

I intervjuerna med elevhälsans personal framkommer att attityderna gentemot rusmedel hos en del

elever förändrats eller är i en förändring samtidigt som personalen också märker av en förändring i

26

samhällets sätt att se på rusmedel. I intervjuerna framkommer också en polarisering gällande synen
på och användning av rusmedel. Elevhälsan nämner att det finns en mer liberal inställning mot rusmedel hos en del elever, som bland annat ses genom att attityden mot rusmedel inte mera är lika

fördömande som den varit förut. I synnerhet en mer liberal syn på cannabis lyfts fram av elevhälsan.

Elevhälsan känner oro över elevernas oproblematiska förhållningssätt till ”lättare droger” men också

andra rusmedel. Ibland kan elevhälsan känna sig överraskad av de positiva tankar eleven har om
cannabis eller andra rusmedel. En del av deltagarna har observerat att de mildare attityderna mot

speciellt cannabis har börjat framträda tydligare under de senaste åren. Förutom ett mer tillåtande
förhållningssätt för cannabis framkommer också att synen på användning av e-cigaretter och snus
blivit mer tillåtande bland unga. Samtidigt som elevhälsan ser att synen på en del rusmedel blivit mer
liberal framhåller en deltagare att det hos elever finns en tydlig gräns mellan ”droger och droger”.

Flickor i årskurs 7 som testar på och ”röker på”, eller vapear [använder e-cigaretter] då på fritiden,
lite nu och då. Det tycker jag att jag inte varit med om förut och det är liksom, vad skall vi kalla dem,
bra flickor, vanliga flickor. Ja ... Så det tycker jag nog att är nytt. (Intervju nr 1)

Det finns nog tydligt dessa liberaliseringstankegångar kring droger. Men de [unga] drar en ganska
tydlig linje att okej ... ”Gräset”, det är liksom något man kunde pröva, men genast det blir fråga om
amfetamin eller ecstasy eller något sådant, så då är det nog en väldigt stor skillnad på vad droger
och droger är. (Intervju nr 9)

Elevhälsan konstaterar också en förändring bland ungdomarnas sätt att se på rusmedelsanvändning
som en personlig sak. Situationer från hur det var tidigare nämns då elever kunde tycka att det var
fruktansvärt om en annan elev använde rusmedel. Deltagare anser att elever tidigare hade en lägre

tröskel i fråga om att informera en vuxen på skolan om misstänkt rusmedelsanvändning, medan situ-

ation idag är en annan då användning av rusmedel i vissa fall kan ses bland unga som individens rätt.
Jämsides med att elevhälsan talar om ungas mer liberala syn på rusmedel, lyfts också andra förändringar fram som noterats hos de unga gällande synen på och användning av rusmedel. Trender som
uppmärksammats är att tobak- och alkoholanvändningen minskat och att alkoholdebuten senarelagts.

Samtidigt som deltagarna uppfattar att alkoholanvändningen minskat har det noterats att de som använder alkohol använder stora portionsmängder. I en del intervjuer framkommer ändå att elevhälsan
märkt av en förändring i attityderna gentemot rusmedel hos de unga då nykterhet värderas högre och

nykterhet blivit till någonting elever kan stoltsera med idag. Attityden mot rusmedel har blivit mer

27

negativ hos många. Elevhälsan har upptäckt också en ny typ av medvetenhet hos de unga om att man
inte måste dricka, samtidigt som det kan ses som vulgärt att dricka.
7.2.2 Problematik bakom rusmedelsanvändning

Vikten av att se problematiken bakom rusmedelsanvändning lyfts fram av deltagarna i intervjuerna.
Förebyggande rusmedelsarbete uppfattas bestå av många mindre aspekter att beakta samtidigt som
man betonar vikten av att se det förebyggande rusmedelsarbetet i förhållande till en större helhet.
Förebyggande rusmedelsarbete beskrivs som någonting bredare där många olika orsaker bidrar till

rusmedelsanvändning hos elever och kräver uppmärksamhet. Att se till problematiken bakom rusmedelsanvändning handlar om att fokusera på bakomliggande orsaker till rusmedelsanvändning. Enligt
elevhälsan innebär det att rikta fokus på varför intresset för rusmedel finns. Ibland gäller det att hitta

någonting annat än rusmedlen att arbeta med när det gäller elevens mående. Den psykiska hälsan eller
bristen på den lyfts fram av elevhälsan som en sida att ta hänsyn till i det förebyggande rusmedelsar-

betet. Användning av rusmedel kan i många fall vara ett symtom på psykiskt illamående. Elevhälsan

understryker hela livssituationens betydelse och menar att ungas rusmedelsanvändning sällan handlar
om att man bara tar rusmedel för att ta, utan att det i bakgrunden kan finnas någonting som leder det.
Att använda rusmedel såsom cannabis kan fungera som ett sätt att orka med vardagen. I en del intervjuer berättar elevvårdspersonal att rusmedel kan användas i syfte att medicinera sig själv. Självmedicinering kan ses som ett sätt att komma bort från vardagen genom att man bedövar ångest. Rusmedel

kan i detta sammanhang användas som ett sätt att klara av att stå inför andra människor eller för att
överhuvudtaget kunna känna känslor.

Att man försöker går till roten, vad är det som gör att man ... Eller jag kanske utgår från att man

kanske mår dåligt ... Inte måste man bara må dåligt, nog är det ju många som bara söker lite spänning och äventyr kanske också, men ... Att vad är det där bakom, att man försöker få någon hjälp
till det. (Intervju nr 8)

Elevhälsan förknippar det förebyggande rusmedelsarbetet med att uppmärksamma och arbeta med

den psykiska hälsan, att stärka självkänslan och att stärka elevens inre styrkor. Att öva unga i att utstå

obehag, i stället för att fly motgångar och besvikelser genom till exempel användning av rusmedel,
lyfts fram som något som borde arbetas mera med. Mobbningsförebyggande insatser och att ingripa
vid skolfrånvaro ses också som en indirekt form av förebyggande rusmedelsarbete.

28

Så, det är nog just den här där att stärka dem som person, att man är bra som man är, att man inte

måste ta till yttre substanser för att, att passa in i gänget, så att säga, utan att man ska kunna få vara
sig själv. (Intervju nr 7)

Jag har nog också elever som kommer och säger att nu vet de någon som blir retad, det är ju jättebra

att man kan ta tag i det också. Det är väl förebyggande, det fungerar för en del också. (Intervju nr 5)
7.2.3 Strukturerna i förebyggande rusmedelsarbete
Elevhälsan lyfter fram strukturernas roll i det förebyggande rusmedelsarbetet. Strukturella faktorer
kan bidra till att både göra det rusmedelsförbyggande arbetet genomförbart samtidigt som de också
kan hindra arbetet och kräva utveckling.

Elevhälsan talar om fördelaktiga strukturer för det förebyggande rusmedelsarbetet. Ett konsekvent
arbete där alla i skolpersonalen strävar till att hålla skolan rusmedelsfri ses som gynnsamt för det

förebyggande arbetet. Enligt elevhälsan uppmärksammas det förebyggande rusmedelsarbetet genom
att det pratas om det mer och det har blivit synligare i skolans vardag. Att rusmedelsförebyggande
kommer kontinuerligt fram i hälsokunskapsundersvisningen ses som nyttigt. I intervjuerna lyfter man
fram skolornas rusmedelsplaner som underlättande verktyg i det rusmedelsförebyggande arbetet. Att

ta stöd i rusmedelsplanen eller handlingsplanen för tobaksrökning kan strukturera upp det förebyggande rusmedelsarbetet. Deltagarna framhåller vikten av en uppdaterad rusmedelsplan att gå till vid

behov. Planerna ses som fungerande system i och med att de anses ge stöd och kraft i det som blir
sagt då alla följer samma plan och alla i personalen säger samma sak oberoende av med vem eleven

pratar. Rusmedelsplanerna underlättar också ingripandet vid misstanke om rusmedelsanvändning hos

eleven. I en intervju lyfte en skolhälsovårdare fram skolhälsovårdens rutinbeskrivning som en fungerande struktur då den redogör för förfaringssättet då en elev använder rusmedel. I fråga varande

rutinbeskrivning anses ha fungerat bra en längre tid. I en annan intervju framhålls vikten av ett fungerande elevhandledningssystem som anses indirekt förebygga rusmedelrelaterade problem.

Även om elevhälsan framhåller saker som kan ses som gynnsamma strukturer för det förebyggande
rusmedelsarbetet framkommer också flera strukturbundna faktorer som kan stå i vägen för det före-

byggande rusmedelsarbetet och man uttrycker olika utvecklingsbehov. I intervjuerna lyfter elevhälsan fram att det förebyggande rusmedelsarbetet är strukturlöst och saknar systematik. Det rusmedel-

förebyggande arbetet erfars hänga vagt i luften, ingen har kontroll över vad som görs och verksamheten saknar kontinuitet. Deltagarna lyfter fram att det förebyggande rusmedelsarbetet begränsar sig

29

till enskilda och oregelbundna punktinsatser. Elevhälsan nämner att eleverna får en del rusmedels-

förebyggande kunskap av lärarna och det hänvisas till läroplanen, samtidigt som en större uppbyggd

helhet anses fattas i det förebyggande rusmedelsarbetet. Elevhälsan efterlyser tydligare strukturer för

det förebyggande rusmedelsarbetet i skolan. För att få in mera systematiskt arbete önskas hjälp med
att strukturera upp arbetet och elevhälsan önskar bli visad hur arbetet kunde se ut och att det man

väljer att arbeta med verkligen är effektivt. Deltagarna önskar scheman att följa för varje årskurs,

kommunala planer och en samsyn kring vad man satsar på i skolan. Regelbundna och mindre rusme-

delsförebyggande interventioner istället för oregelbundna och stora punktinsatser anses behövas. Deltagarna önskar planer och färdiga arbetsmaterial att dela ut åt lärarna. Även rusmedelsplanerna bör
vara uppdaterade. Ett gemensamt system där alla arbetar på samma sätt och handlar enligt samma

principer anses som viktigt och värt att utvecklas. I en intervju anses att skolorna i nuläget gör sin
egen sak och detta beskrivs med att hjulet uppfinns flera gånger i nuläget, då man istället kunde
samarbeta.

Jo, nog skulle det [förebyggande rusmedelsarbete] kännas meningsfullt och nog skulle det kännas

vettigt, och det är väl bara det där då att man sätter sig ner och planerar det och planerar det bra så
att man tänker att, ha med sig att jag har en tanke med det vad jag gör. (Intervju nr 1)

Pelkästään kun mekin olemme iso koulu ja on useampi kampus, kuitenkin jo pelkästään siinä on suuri
haaste, että saamme saman linjan. (Intervju nr 3)

[Endast det att vi är en stor skola med flera campus, enbart det är en stor utmaning, att vi får en
gemensam linje.]

Det ostrukturerade förebyggande rusmedelsarbetet förklaras också av en del av deltagarna bero på att
den förebyggande verksamheten i skolan är knapp eller inte alls existerar samt att den allmänna häl-

sofostran brister. Hälsovårdarnas lagstadgade hälsoundersökningar anses ta mycket tid från det andra
förebyggande arbetet och arbetet kan upplevas som stramt och begränsande. En del hälsovårdare har

fått direktiv av sina förmän att satsa på hälsoundersökningar och inte till exempel hålla andra före-

byggande interventioner åt eleverna. Samtidigt berättar en skolkurator att hen skulle ha möjlighet att

hålla olika förebyggande interventioner för gymnasiestuderanden, men att det blir utmanande att få
in denna typ av lektioner i gymnasisternas pressade läsordningar.

Det känns ju nog jättetråkigt att om skolan någon gång kommer och säger att nu har vi en klass där

det är si och så, att det är jätte många som är trötta eller någonting, att skulle vi kunna hålla en

hälsolektion där vi pratar lite om basics, så som kost och sömn, alltid då ... Då känner du ju att nej,

30

inte kan jag det, det får jag inte. Jag skulle vilja att det skulle finnas den möjligheten att vid behov
hoppa in och ha mera arbete och fokus på det som är på gång just då. (Intervju nr 5)

Rusmedelförebyggande arbetsgrupper lyfts också fram som en faktor som kan bidra till att det förebyggande rusmedelsarbetet kan anses sakna systematik. En del av deltagarna har en oklar uppfattning

om den rusmedelsförebyggande arbetsgruppens verksamhet samtidigt som en del anser att mötena i
arbetsgruppen är ineffektiva, leder till pladdrande eller att det drunknas i allt som borde göras utan

att någonting blir gjort. Elevhälsan nämner blandade utvecklingsbehov gällande den rusmedelsförebyggande arbetsgruppens medlemmar. En del ställer sig kritiska till att arbetsgrupperna ofta består
av chefer och personer som arbetar med ungdomarna i vardagen saknas. Om grupperna skulle bestå
av personer som arbetar med unga i vardagen kunde det talas om de saker som är relevanta enligt
elevhälsan. I en annan intervju önskas det att det i arbetsgruppen skulle finnas en person som kan och

har befogenheter att ta beslut i arbetsgruppen för att undvika att mötena består att samtal som inte

leder arbetet vidare. Även om en del förhåller sig kritiska till arbetsgruppens arbetssätt anser en del
av deltagarna också att det nog åstadkommits en del saker i grupperna och att gruppen är ett bra forum
för att nå ut och skapa en aktuell bild av det förebyggande rusmedelsarbetet i kommunen. En deltagare
framhåller att man också behöver träffas i mindre grupper lokalt.

Sen måste man ju nog mötas i mindre grupper och du är ju nog med i elevvårdsmöten här och där

och bjuds in, så man får fundera mer specifikt kring gymnasieeleverna, kring högstadieeleverna ...
För att inte gör man ju det i den stora gruppen. (Intervju nr 8)

Elevhälsan ser att tidigt förebyggande arbete och det redan från och med småbarnsåren är en väsentlig
del av det förebyggande rusmedelsarbetet. Det tidiga förebyggande arbetet från småbarnsåren anses
ha en koppling med det förebyggande rusmedelsarbetet som senare görs i skolan. Samtidigt som

elevhälsan ser att skolan utgör en viktig arena för förebyggande verksamhet på gräsrotsnivå, där man
kan väcka diskussion kring rusmedel, så betonas också det förebyggande arbete som görs på annat
håll i samhället och anses ha betydelse för barn och ungas rusmedelsanvändning. En hälsovårdare

verksam inom andra stadiets utbildning upplever det lönlöst att påbörja rusmedelsförebyggande verk-

samhet mera i detta skede då ungdomarna är så pass gamla som de är, samtidigt som hen ser att
hälsoundersökningarna på andra stadiet även fungerar som en förebyggande aktivitet även sett från

ett rusmedelsperspektiv. Hen efterlyser att förebyggande arbete skulle genomföras i större utsträck-

ning och i ett tidigare skede än vad som görs i dagens läge. Vidare berättar elevhälsan att utmaningar
relaterade till barn och rusmedel kan börja tidigt, redan då barnet är i lågstadiet. Att ge föräldrarna

31

stöd och information redan från att barnen är små framhålls i intervjuerna. Flera av deltagarna upplever att det förebyggande rusmedelsarbetet börjar vid mödra- och barnrådgivningen, där familjen bör
få den hjälp de behöver med vardagen.

Ibland kan det vara så att elever som mår dåligt på något sätt, och kanske söker sig till rusmedel, så
märker man att familjen kanske också har det jobbigt och haft det i många, många år. Det är ju

förstås då kanske enda till barnrådgivningen där det skulle behöva satsas ännu mera, att där de ser

föräldrarna mera, att fånga upp ... Hur kan man fånga upp dem och stöda dem tidigt, det är en sak
som vi har funderat på. (Intervju nr 5)

Tidigt ingripande vid oro ses som en viktig förebyggande insats när det gäller rusmedel. Att tidigt

ingripa vid oro för barnet innan det fyller 18 år ses som gynnsamt då man ännu i det skedet upplever

sig ha verktyg att kunna göra något åt situationen. Att upptäcka och tidigt ingripa om barnet inte mår
bra framhålls som centralt. Konkret kan tidigt ingripande och förebyggande rusmedelsarbete på skolan visa sig genom att man reagerar på och tar tag i exempelvis skolfrånvaro och ostabilt humör. Att

eleverna upplever en låg tröskel till att besöka elevhälsan ses som gynnsamt med tanke på förebyggande rusmedelsarbete och tidigt ingripande.

Att det skulle vara att satsa på det förebyggande så att så få som möjligt skulle trilla dit att de ens

försöker eller att de börjar idealisera de här drogerna. Så att, för sen då när man ska börja med
åtgärder när de väl har trillat dit så då är det mycket värre. (Intervju nr 2)

Tystnadsplikten och andra lagar som anknyter till förebyggande rusmedelsarbete inom elevvården tas

upp i en del intervjuer. I vissa fall utmanar lagstiftningen det förebyggande rusmedelsarbetet. Att som
verksam inom skolhälsovården inte få ge information åt annan personal i elevvårdsgruppen på skolan

ses som svårt i och med att man får ta emot men inte ge ut information och att det ibland kan leda till

att det förebyggande rusmedelsarbetet blir svårare att genomföra. Å andra sidan ser man inga utmaningar då samtycke erhållits av eleven och dennes föräldrar till att dela information. Också elevvård-

slagen anses i viss utsträckning ha försvårat genomförandet av det egna arbetet. En del av deltagarna
menar att många professionella blivit rädda eller osäkra på att dela väsentlig information i rädsla för

rättsliga åtgärder och det uppfattas leda till att professionella lämnar ensam om ett ärende som väcker
oro. Också SORA-lagstiftningen tas upp av en studerandehälsovårdare. SORA-lagstiftningen anses
ha underlättat arbetet då ordination av drogtestningar kommer direkt från utbildningsanstalten.
SORA-lagstiftningen ses också förbättra studerandehälsovårdarens rättsskydd.

32

Jag upplever att det där [tystnadsplikt och restriktioner rörande delande av information] är en väldigt knepig situation för ... Som du sa, lärarna skulle ju vilja, för att kunna bemöta eleven på rätt sätt

så skulle man måsta veta en hel del. Och speciellt i högstadiet där det kan vara 13 olika ämneslärare,
så det blir nog ofta som kanske läraren agerar på ett litet, lite dåligt sätt. Om läraren skulle känna

till problematiken så skulle det bli betydligt bättre men. Men nog förstår man ju varför det finns”
(Intervju nr 2)

7.2.4 Resurserna
I alla intervjuer lyfter elevhälsan fram resursernas betydelse för det förebyggande rusmedelsarbetet.

Resurserna innebär i första hand både ekonomiska och tidsmässiga resurser. Elevhälsan talar också
om resurser utan att direkt särskilja vilken typ av resurser som avses. Deltagarna konstaterar att de
ekonomiska resurserna är sammankopplade med det förebyggande rusmedelsarbetet på skolan. Att
organisationen där deltagarna arbetar har begränsade ekonomiska resurser, syns konkret genom att
man inte har möjlighet att delta i fortbildningar och utbildningsdagar. I en intervju framkommer att
hälsofrämjande arbete på skolan ses som viktigt av rektorn och att man därmed allokerat resurser till

detta. Det innebär att ingen anställd på skolan behöver genomföra förebyggande rusmedelsarbete på
frivillig basis. Mellan elevhälsans yrkesgrupper finns också skillnader när det gäller resurser. Exem-

pelvis lyder skolhälsovårdarna och skolkuratorerna under olika administration. En del av skolkuratorerna, som hör under skolväsendet, har i viss mån bättre möjligheter till att delta i utbildningsdagar,
medan en del av skolhälsovårdarna som hör under kommunernas hälsovårdsorganisationer kan ha

mer begränsade möjligheter till att få delta. Förutom de ekonomiska resursernas inverkan på arbetet

lyfter elevhälsan också fram tidsmässiga resurser. Deltagarna måste planera hur arbetstiden används

och prioritera vad de ska satsa på. Brist på tid leder till att man inte hinner bekanta sig med ny forskning om förebyggande rusmedelsarbete. Att inte ha tid kan också innebära att man inte har möjlighet

att sitta ner och planera hur det förebyggande rusmedelsarbetet kunde se ut på skolan. Om elevhälsan
hade mera tid till sitt förfogande skulle det möjliggöra mer förebyggande arbete på gruppnivå. En
skolhälsovårdare menar att hälsovårdarna på skolan är fullt sysselsatta med alla arbetsuppgifter, samtidigt som en kurator anser att mer personal i elevhälsan skulle innebära mera tid åt eleverna då de

kommer in för att samtala. En kurator upplever att många av hens klienter klarar av att leva en bra

vardag på grund av regelbundna stödsamtal, samtidigt som hen upplever att allt mer tid går åt till att
hjälpa klienter med många behov som eventuellt skulle behöva hjälp från psykiatrin. Därmed lämnar
det mindre tid över för de förebyggande stödsamtalen. En skolpsykolog berättar att hen har långa

33

köer till samtal och utredningar och beskriver situation med metaforen om att elevhälsan blir brand-

män som jobbar med att släcka eldar. Med det uttrycker skolpsykologen att resursbrist leder till att
förebyggande verksamhet blir sekundärt.

En sak som ännu stör mig, dom elever som blev fast för att ha använt olika, eller någon drog, så ett

år före dom blev fast så jag vet att vi diskuterade då i lärarkåren och man kunde säga att om ingenting

förändras nu så kommer dom om ett år att vara i det diket. Att det var inte liksom på det viset en
chock men ändå så kändes det som att det fanns inte tiden, det fanns inte resurserna. – Intervju nr 2

Ett ganska lågt prioriterat område [det förebyggande rusmedelsarbetet] sist och slutligen här, att
alla skall ju sköta det lite med vänster handen någonstans bara. (Intervju nr 1)

Elevhälsan önskar mera resurser till det förebyggande rusmedelsarbetet på flera plan. Mera tid att

planera och genomföra arbetet, mera personalresurser inom elevhälsan och ekonomiska satsningar på

det förebyggande rusmedelsarbetet anses behövas. Samtidigt ställer sig elevhälsan frågande till om
mera resurser är den enda lösningen för att det förebyggande rusmedelsarbetet skall fungera.

Mm, och det är alltid i samhället knappt om resurser, det kan vi inte blunda för heller. (Intervju nr 9)

7.3 Ett gemensamt arbetsfält
Kategorin ett gemensamt arbetsfält innefattar följande underkategorier: ett mångprofessionellt arbetsfält, samarbete med hemmet och en fråga om ansvarsfördelning.
7.3.1 Ett mångprofessionellt arbetsfält
Elevhälsan lyfter fram relevansen av det professionella samarbetet för det förebyggande rusmedels-

arbetet. Deltagarna berättar om det professionella samarbetet med olika experter och nämner olika
behov som anknyter till det professionella samarbetet. Professionellt samarbete med lärarna lyfts fram

som givande, men ibland också utmanande. En del av deltagarna anser att samarbetet med lärarna
fungerar bra, medan andra anser att samarbetet inte fungerar eller att det inte överhuvudtaget existe-

rar. Ett fungerande samarbete med lärarna syns konkret exempelvis när läraren tar upp sin oro om en
elev med elevhälsan. Lärarnas roll i att förebygga rusmedelsanvändning på skolan tas också upp som

en viktig del av det professionella samarbetet. En deltagare ser positivt på lärarens roll i det förebyggande rusmedelsarbetet i och med att läraren träffar eleverna varje vecka medan elevhälsan möjligtvis
träffar eleven en gång under läsåret. I en del intervjuer talar elevhälsan om situationer då samarbetet

34

inte fungerat optimalt med lärarna. Exempelvis kan det handla om att lärarna kontaktar elevhälsan
när någonting hunnit eskalera och lärarna förväntar att elevhälsan skall lösa situationen.

På något sätt ser man nog tydligt åtminstone på högstadiesidan att när lärarna liksom släpper efter

... Alltså det är på något sätt att när alla lärare jobbar för att vi skall hålla skolområdet rökfritt så
fungerar det bättre. (Intervju nr 1)

Jag tänker lite på det här med att lärare skulle ta upp angående rusmedel. Det tror jag att skulle vara

en jätte bra idé, för att om man tänker hur många timmar eleven ser sin lärare i veckan, så har de

nog förhoppningsvis ett stort förtroende ... Då man tänker på oss hälsovårdare som de kanske träffar
en gång i året, så det är inte alls sagt att det har samma effekt då vi börjar prata om rusmedel som
när läraren skulle göra det. (Intervju nr 8)

Förutom att elevhälsan talar en hel del om lärarsamarbetet så lyfts också polismyndighetens roll fram
för det förebyggande rusmedelsarbetet på skolan. Elevhälsans erfarenheter av skolpolisens verksam-

het på skolorna varierar från att vara tillfreds med polissamarbetet till att uppfatta att polisen aldrig

besöker skolan och eleverna. Olika positiva samarbetstillfällen med polisen nämns i intervjuerna.

Tillfällen då polisen visar sig på skolan och för eleverna utan att en speciell orsak, och att polisen haft
workshops på skolan, uppfattas som positivt av elevhälsan. Detta samtidigt som elevhälsan ser att

polisens uppgift är att ge kunskap åt eleverna. Exempelvis anser elevhälsan att polisen kunde upplysa
eleverna om lagstiftning och rusmedel i trafiken. Polisens anföranden på föräldramöten ses som positivt och elevhälsan talar om att de i samband med föräldramöten själva fått ta del av ny kunskap och

aktuell information rörande rusmedel bland unga. En deltagare berättar att samarbetet med polisen
fungerat bra även utanför skolan i och med att polisen kan göra besök på hemmafester där ungdomar

vistas. Det framkommer att en del av polissamarbetet upprätthålls via inofficiella kanaler genom att
kontakta bekanta poliser för samarbete. I intervjuerna tar man också upp situationer då det profess-

ionella samarbetet med polisen inte fungerar optimalt och elevhälsan lyfter fram önskemål gällande
samarbetet med polisen. I en del intervjuer framkommer att samarbete med polisen förekommer i låg

grad och elevhälsan önskar mera samarbete med polisen. Deltagarna anser att polisen kunde fungera

som ett stöd för elevhälsan. Deltagarna önskar att polisens besök hos eleverna på skolan skulle präglas

av engagemang och diskussion från polisens sida, samtidigt som elevhälsan vill undvika att besöken
innehåller skrämseltaktik. En deltagare har uppfattningen om att polisens intresse ligger i den större
bilden angående rusmedel, men att det vore en bra sak om polisen också kunde sätta sig in i mindre
misstänkta fall.

35

Det tror jag att skulle vara en sak att kunna ha skolpolisen närvarande, att de skulle finnas, vara ett
bollplank för oss. (Intervju nr 5)

Förutom allt vad det professionella samarbetet med lärarna och polismyndigheten inbegriper nämner
elevhälsan också andra aktörer som samarbetas med. Exempelvis har samarbetet med hälsofrämjande
aktörer resulterat i temadagar med anknytning till rusmedel. Samarbetet mellan studerandehälsovår-

daren och kuratorn fungerar bra då exempelvis vårdplanering görs tillsammans. Tredje sektorns organisationer och föreningar anses som värdefulla samarbetspartners när det kommer till rusmedelsförebyggande verksamhet och insatser. Att experter från denna sektor kan komma till skolan och
prata med eleverna ses som en fungerande samarbetsform.
7.3.2 Samarbete med hemmet
Hemmets betydelse för det förebyggande rusmedelsarbetet är något som framkommer i de flesta fokusgruppintervjuer. Elevhälsan ser att hemmet med föräldrarna fungerar som en viktig del i det före-

byggande rusmedelsarbetet på skolan, samtidigt uppfattas att ett bristande samarbete med hemmet
kan orsaka problem för det arbete som elevhälsan gör. Samverkan med föräldrarna uppfattas som
väsentligt för arbetet. Elevhälsan berättar att det i vissa fall fungerar bra att samarbeta med föräld-

rarna, medan det ibland blir utmanande att jobba rusmedelförebyggande om föräldrarna inte samar-

betar och står på samma sida med elevhälsan. Involvering av föräldrarna i det förebyggande rusme-

delsarbetet ses som centralt då föräldrarna upplevs ha en nyckelposition i arbetet när det gäller barn

och unga. Endast det, att föräldrarna från första början samarbetar med elevhälsan kring rusmedel,
kan fungera som en lösning om eleven misstänks ha problem. Enkom det att föräldrarna är engagerade

kan lösa situationen, utan att andra åtgärder behöver vidtas. Att barnet får känna att det får stöd hem-

ifrån kan enligt elevhälsan bidra till att situationen avklaras på ett gynnsamt sätt, som inte annars hade
varit möjligt. Samarbete med elevens hem kan visa sig genom att föräldrarna är öppna för att barnet,
eller dess kamratkrets, kan ägna sig åt rusmedel samt att föräldrarna är oroliga och kontaktar elevvården.

Jo det finns ju jättefina föräldrar också som ringer då och säger att vi vet inte vad de gjorde i helgen,
”skulle du kunna ta ett drogtest?” eller, det finns ju nog de som är ...

[den andra deltagaren tillägger till föregående:] Sådär medgörliga att ta den här saken vidare.
(Intervju nr 6)

36

Hemmets roll i det förebyggande rusmedelsarbetet är också bundet till olika utmaningar. Olika föräl-

dragenerationer anses bidra till en del problem i samarbetet med hemmet när det gäller förebyggande
av rusmedelsanvändning. Exempelvis kan föräldern normalisera den ungas rusmedelsanvändning genom att hänvisa till tiden då hen själv var ung under det förra århundradet. I vissa fall möjliggör

föräldrarna en fysisk plats för rusmedelsanvändning. Exempelvis kan föräldrarna tillåta de ungas rus-

medelsanvändning i hemmet. Elevhälsan upplever också en sorts förändring i föräldraskapet. Att som
förälder vilja vara kompis med sitt barn, att inte sätta gränser åt barnet och att barnet skall klara sig

själv, beskrivs av elevhälsan som nya fenomen i dagens föräldraskap. Hjälplöshet och osäkerhet hos

den yngre föräldragenerationen har observerats av elevhälsan, samtidigt som framtidens föräldrar
uppfattas ställa nya utmaningar för det förebyggande rusmedelsarbetet.

Nu har vi ju ändå tack och lov en föräldrageneration som i allmänhet är negativ till droger, men tänk
då de som är unga nu själva blir föräldrar som är liberala. (Intervju nr 8)

Föräldragenerationen kan vi ju inte göra något åt och ska inte heller kommentera på något vis. Men
med ungdomarna har vi ju en gyllene chans att påverka så det är ju våran grej. (Intervju nr 9)

Det [att dricka alkohol] är inte så farligt [enligt de unga]. Och nog tänker föräldrarna kanske det

också, eventuellt ibland. Det har jag stött på att någon har varit orolig för en kompis och då när jag

frågar att kan det vara så att de här föräldrarna vet att [alkoholbruk förekommer] ... Att jo, nog vet
de det och nog får man vara där att inte är det ett stort problem på något sätt, det bekymrar mig.
(Intervju nr 5)

Ja, man vill att barnen ska gå till beroendevården eller man har gjort en barnskyddsanmälan till

socialen och då behöver ju föräldrarna samarbeta och inte motarbeta för att det ska liksom kunna
gå bra. Och ibland så motarbetar de ju tyvärr. (Intervju nr 2)

En del deltagare lyfter fram en oro angående föräldrarnas och barnens kontakt sinsemellan. Exem-

pelvis träffar familjemedlemmarna inte varandra regelbundet eller så har man inte så mycket att göra
med varandra. En skolhälsovårdare berättar att hen ofta ser att dessa förhållanden kan leda till att
barnet söker hjälp hos kamraterna.

Föräldrarna är långt borta, eller en annan vuxen. Det är nog oftast vänner de söker stöd i och jag
menar att vad får du för hjälp då om du bara frågar av vänner? (Intervju nr 5)

37

Medan hemmets roll i det förebyggande rusmedelsarbetet kan fungera som en möjlighet och utmaning för elevhälsan nämns också önskemål och behov för att stärka hemmets roll. Att ge mera in-

formation och ny kunskap till föräldrarna lyfts fram i flera intervjuer. Exempelvis föreslås föräldrakvällar kring ämnet även om vissa deltagare ställer sig tveksamma till om dessa tillfällen lockar för-

äldrar. Att ge föräldrarna mera kunskap motiveras av elevhälsan med att föräldrarna inte alltid känner
till aktuella eller nya rusmedel och att föräldrarna kanske inte känner till tecknen på rusmedelsanvändning hos barnet. Att ge föräldrarna verktyg för att handskas med frågor angående rusmedel och
att hjälpa föräldrarna att diskutera dem med sina barn ses som nödvändigt. Att involvera föräldrarna

i rusmedelsförebyggande projekt och interventioner ses som centralt, samtidigt som det anses att fokus borde riktas på föräldrarnas inställning och normer som berör rusmedel. Olika föräldranätverk
tas också fram i två intervjuer. Att föräldrarna skulle diskutera sinsemellan med barnets kompisars

föräldrar angående barnens fritid tillsammans och hemkomsttider lyfts fram av en deltagare, medan
en annan lyfter fram bristen på gemensamma stödgrupper för föräldrar vars barn redan utvecklat ett
rusmedelsberoende.

Så är det ju ofta när jag träffar föräldrarna med eleven på sjuan, så brukar jag alltid fråga då när

föräldrarna är med också att ”har ni pratat om alkohol”? Och vad de har för åsikter. Och då är de
så att ”inte har vi diskuterat, vi tycker att de är så små ännu”, eller. (Intervju nr 6)

38
7.3.3 En fråga om ansvarsfördelning i samhället
Elevhälsan talar om olika uppfattningar kring ansvarsfördelningen inom det förebyggande rusmedelsarbetet på skolan, men också utanför skolan. Elevhälsan uppger att det förekommer osäkerhet

kring ansvarsfördelningen gällande arbetet. Det frågas vems ansvar det sist och slutligen är att hållas
uppdaterad och se till att det förebyggande rusmedelsarbetet påbörjas och blir genomfört. Elevhälsan

anser att någon borde ta tag i saken och se till att någonting blir gjort. En deltagare anser att det borde
vara en engagerad lärare som tar på sig ansvaret och sätter igång arbetet. En deltagare upplever att

det saknas en person som koordinerar och har det övergripande ansvaret över det förebyggande rus-

medelsarbetet, medan en annan deltagare bedömer att det är skolans rektor som bär ansvar för att
hälsofostrande insatser förverkligas på skolan.

Ibland så vet man vad som borde göras och vad som skulle kunna göras men det blir ändå inte gjort.
(Intervju nr 2)
Samtidigt framhåller deltagarna i en hel del intervjuer att varken elevvården eller skolan ensamma
kan ta allt ansvar över det förebyggande rusmedelarbetet. Ett delat ansvar där föräldrar, fritidssektorn,

myndigheter, organisationer och politiker är involverade i arbetet föredras av elevhälsan. Deltagarna
önskar att det förebyggande rusmedelsarbetet i kommunen inte skulle begränsa sig till skolan.

Det gäller alla, både skola och hemma, och samhället som du sa. Att det är på så många nivåer och

på så många sätt man kan förebygga och borde göra ... Att det ändå skulle börja med föräldraskapet

och hemma ... Men sen är ju förstås alla delar viktiga, skola och allt. Men det tänker jag att det från
alla håll och kanter skulle jobbas med de här sakerna. (Intervju nr 8)

Elevhälsan talar om konkreta exempel på ansvarsfrågan inom skolan. Exempelvis önskar deltagare
att alla i skolpersonalen skulle våga ta upp oro och att alla skulle ingripa som vuxna. I en annan

intervju nämns det att det har blivit vanligare att en elevs utmaningar inte mera behandlas enbart inom
skolhälsovården, utan att också andra i skolpersonalen börjat upptäcka och reflektera över sitt ansvar.
Elevhälsan känner också en oro över att inte nå ut till alla elever och därmed aktualiseras fördelningen
av ansvar gällande hur man kunde nå ut till alla, när elevhälsan främst träffar elever individuellt.

Alla vet att det borde göras men vems ansvar är det att ta tag i det och se till att någonting händer.
Vi får ju förstås de här eleverna som kommer till oss så med dem har vi ju, men det är ju liksom en

39

elev då som vi sitter med men just hela massorna, och alla elever får ju inte på samma sätt som de
som kommer till oss. (Intervju nr 1)

8 DISKUSSION

40

Studiens syfte var att studera elevhälsans syn på och attityder till förebyggande rusmedelsarbete bland
unga. Meningen var att besvara följande frågeställningar: Vilka uppfattningar har elevhälsans personal om det förebyggande rusmedelsarbetet? Vilka saker bidrar till att det förebyggande rusmedelsarbetet lyckas väl i elevhälsans arbete? Vilka särskilda utmaningar finns för det förebyggande rusme-

delsarbetet sett från elevhälsans perspektiv?. En kvalitativ innehållsanalys genomfördes och resulterade i tre kategorier och tio underkategorier. Ett kunskapskrävande arbetsfält, en del av en större
helhet och ett gemensamt arbetsfält utgör kategorierna i studien. Underkategorierna är: att ha färdigheter, att känna inkompetens, att ha behov av mera kunskap, attityderna i förändring hos unga, att se

bakom rusmedlen, strukturerna i det förebyggande rusmedelsarbetet, resursernas betydelse, det pro-

fessionella samarbetet, hemmets roll i det förebyggande rusmedelsarbetet och en fråga om ansvarsfördelning.

8.1 Förebyggande rusmedelsarbete som ett kunskapskrävande arbetsfält
Resultatet från studien tyder på att förebyggande rusmedelsarbete är ett arbetsfält som kräver kun-

skaper av elevhälsan. Uppfattningar om färdigheter som krävs berör uppfattningar om att vara i

öppen växelverkan med den unga. Samtal kring rusmedel uppfattades av elevhälsan som naturligt.
Att anpassa samtalet till den ungas behov och lyhördhet uppfattades som viktigt när rusmedel disku-

teras. Samtidigt som elevhälsan beskrev färdigheter som krävs i det förebyggande rusmedelsarbetet
lyftes också olika kunskapsluckor fram. Upplevelser av inkompetens handlar om att deltagarna
kände att de inte hade tillräckligt med kunskap om fungerande förebyggande rusmedelsarbete. Nya
influenser och högre kunskap om rusmedel i de ungas liv upplevdes ställa utmaningar. Känslor av

att vara handfallen och osäker kunde enligt deltagarna leda till att rusmedel inte diskuteras med unga.

Att göra sin röst hörd och nå fram till de unga uppfattas som utmanande idag. Underkategorin behov
av ökad kunskap berör elevhälsans kunskapsbehov. Elevhälsan uppgav att den är i ständigt i behov
av ny kunskap för att hänga med i kunskapsutvecklingen. Mera kunskap om förebyggande arbetssätt,

olika substanser och lättillgänglig evidensbaserad kunskap önskades. Elevhälsans upplevelser av in-

kompetens och behov av mer kunskap har paralleller med tidigare nordisk forskning (Reuterswärd &

Lagerström, 2010; Eriksson & Engström, 2015; Lindholm & Wärnå, 2001), som visar att professionella inom elevhälsan upplever inkompetens i fråga om teorier och metoder med koppling till hälso-

främjande och förebyggande arbete. Det förekommer också upplevelser av inkompetens i fråga om
hur resultat från forskning kan utnyttjas i det egna arbetet. Kompetensutveckling inom exempelvis

41

samtalsmetoder och kunskap om riskabelt bruk av alkohol utgör områden som professionella i elev-

hälsan önskar. Lätt tillgänglig evidensbaserad kunskap skulle underlätta användningen av vårdvetenskapliga resultat i arbetet.

En utredning (Coco & Kurtti, 2018) av social- och hälsovårdens fackorganisation Tehy beskriver
vilka kompetenser som behövs nu och i framtiden av professionella inom social- och hälsovården.

Enligt utredningen krävs bland annat förmåga till interaktion samt både baskompetenser och utvidgade kompetenser. Dessa kompetenser tangeras i denna studies resultat i och med att elevhälsan nämner färdigheter som uppfattas behövas i arbetet. Exempelvis lyftes samtalskompetens fram som kan

ses som en kompetens med koppling till interaktion som Coco och Kurtti (2018) lyfter fram. Behov
och utmaningar rörande interaktion framkom också i den här studien. Elevhälsan upplevde utma-

ningar i att nå fram till de unga och hade uppfattningen om att de unga är trötta på vuxna. Det framkom

också att en del unga ljuger om rusmedelsanvändning för elevhälsan. En studie av Miller, Baptist och

Johannes (2018) visar ändå att unga uppfattar öppna dialoger och ärliga diskussioner med vuxna som

det bästa sättet att få trovärdig och verklighetstrogen kunskap rörande hälsa. Med andra ord vore det
viktigt att elevhälsan hade möjlighet till att få mer utbildning kring interaktion och samtalsmetoder

för att bättre kunna bemöta unga och diskutera olika hälsofrågor såsom rusmedelsanvändning. Coco
och Kurttis (2018) utredning visar att verksamma inom social- och hälsovården ser att en höjning av
kompetensen kan genomföras på olika sätt. Interna och externa utbildningsdagar, möten med arbetsteamet, kunskapsdelning och introduktion i arbetet föredras som arenor för ny kunskap.

8.2 Förebyggande rusmedelsarbete som en del av en större helhet
Resultatet från denna studie indikerar att det förebyggande rusmedelsarbetet i elevhälsokontext behöver ses som en del av ett större sammanhang. Förebyggande rusmedelsarbete bör ses i ett bredare

perspektiv där arbetet inte är en lösryckt verksamhet från den övriga världen. Att se det förebyggande

rusmedelsarbetet som en del av en större helhet inbegriper attitydförändringar hos de unga, proble-

matik bakom rusmedelsanvändning, strukturbundna faktorer i det förebyggande rusmedelsarbetet och
resursernas betydelse för arbetet.

Elevhälsan konstaterade att de ungas attitydförändringar gentemot rusmedel har förändrats och en
polarisering av attityderna aktualiserades. Underkategorin attityderna hos unga ger en bild av elev-

hälsans uppfattningar kring ungas attityder och hur dessa påverkar det förebyggande rusmedelsar-

betet. Samtidigt som de ungas attityder mot cannabis och snus upplevdes ha blivit alltmer tillåtande
ser elevhälsan att användningen av alkohol och tobak minskat. Elevhälsan upplevde också att antalet

42

unga som väljer att helt avstå från rusmedel ökat. Enligt ESPAD-undersökningen (Raitasalo m.fl.,

2015) från 1995–2015 har tobaksrökning bland unga finländare (i studien 15–16-åringar) minskat

kraftigt under den första hälften av 2010-talet samtidigt som snusandet ökat. Samma studie från 2015–
2019 (Raitasalo & Härkönen, 2019) visar att snusande bland pojkar börjat minska 2019, medan trenden för flickor är den motsatta. Användningen av e-cigaretter bland unga har minskat från 2015 till
2019. Antalet helnyktra unga har ökat under tjugo år från 10 till ca 30 %. Cannabis är den vanligaste

drogen som prövas eller används av unga och en ökning efter 2015 bland pojkar ses. Användning av
andra droger är ovanligt bland målgruppen. Enligt Social- och hälsovårdsministeriets studie (Kinnunen, Pere, Raisamo, Katainen, Myöhänen, Lahti, Ahtinen, Ollila, Lindfors & Rimpelä, 2019) från

2019 har mängden nyktra unga slutat öka under 2017–2019. Trenden berör också användning av

tobaksprodukter. Användningen av snus och e-cigaretter har ökat. Mer än en tredjedel av de unga
förmodar att tobaksrökning förekommer men mycket småskaligt år 2030. Samtidigt visar en statistik-

rapport från THL (Karjalainen, Hakkarainen & Salasuo, 2019) att attityderna gentemot straffbart bruk
och odling av cannabis blivit mildare sedan 1990-talet trots en stabilisering de senaste åren.

Elevhälsan talade i den här studien om en oro rörande ungas okomplicerade attityder gentemot droger

och i en intervju talade en deltagare om att de ungas attityder mot olika typer av droger skiljer sig åt,
beroende på vilken drog det är fråga om. Elevhälsans oro är inte obefogad i förhållande till att unga i

högre grad än tidigare uppskattar att prövande av cannabis, ecstasy och amfetamin inte medför risker

eller att riskerna är små. (Raitasalo m.fl., 2015.) På basen av rusmedelsundersökningar och -statistik
som presenteras ovan kan det konstateras att attityderna till och användningen av rusmedel mer eller

mindre är i ständig förändring och att det finns skillnader mellan könen. Det framkom också då en av
deltagarna i studien lyfte fram användning av e-cigaretter hos ”vanliga flickor” i årskurs 7. Med andra
ord visar tidigare statistik och denna studie att attitydförändringarna hos unga är ett fenomen som inte
enbart begränsar sig till kön eller social bakgrund.

Att se förebyggande rusmedelsarbete som en del av ett större sammanhang handlade om att också
våga rikta fokus på varför unga använder rusmedel. Vidare förknippades det förebyggande rusmedelsarbetet med att stärka elevens psykiska hälsa. Underkategorin problematik bakom rusmedel-

sanvändning beskriver elevhälsans uppfattningar om att arbetet handlar om att rikta fokus på faktorer

som kan leda till rusmedelsanvändning. Enligt elevhälsan kan psykisk ohälsa och mobbning vara

orsaker till att unga söker sig till rusmedel. Tidigare forskning visar att psykisk ohälsa bland unga har

samband med användning av rusmedel och träning av livsfärdigheter har potential att förbättra ungas

mentala hälsa (Welsh m.fl., 2017; Savoji & Ganji, 2013). Elevhälsan upplevde också att det finns
unga som använder rusmedel i självmedicinerande syfte. Elevhälsan nämnde att bland annat ångest

43

hos unga kan bidra till att rusmedel tas i lindrande syfte. Forskning (Shadur, Hussong & Haroon,
2015) tyder på att både sorg och känslor av oro hos unga ökar risken för användning av rusmedel,
medan speciellt personliga oroskänslor har koppling till självmedicinering.

Trots att resultatet i den här studien belyser elevhälsans uppfattningar om rusmedelsanvändning som

en följd av psykisk ohälsa är det nödvändigt att uppmärksamma den omvända effekten. Med andra
ord kan rusmedel bidra till psykisk ohälsa. En nederländsk studie (Griffith‐Lendering, Wigman,

Prince Van Leeuwen, Huijbregts, Huizink, Ormel & Vollebergh, 2013) visar att användning eller

prövande av cannabis i unga år kan öka benägenheten för psykos och vice versa. Cannabisanvändning

i 16 års ålder ökade utsattheten för psykos i 19 års ålder, samtidigt som benägenhet för psykos i 16
års ålder ökar risken för cannabisanvändning tre år senare. En finländsk studie (Miettunen, Törmänen,

Murray, Jones, Mäki, Ebeling, Moilanen, Taanila, Heinimaa, Joukamaa & Veijola, 2) bland 15–16åringar påvisar att cannabisanvändning predicerar psykotiska symtom också efter att påverkande va-

riabler, såsom familjebakgrund och kognitiva och beteendemässiga utmaningar i barndomen, uteslutits.

Trots att denna studies resultat tangerar den psykiska hälsans koppling till rusmedel så tyder en fin-

ländsk studie (Pirskanen m.fl., 2013) på att de vanligaste orsakerna till att 14–15-åringar använde
rusmedel varierar. Rusmedel kan tas i underhållande syfte, för avslappning, vid socialt umgänge eller
vid sammankomster. Med andra ord blir det centralt att elevhälsan förstår att orsakerna till att unga
använder rusmedel är många och komplexa.

Underkategorin strukturerna i förebyggande rusmedelsarbete beskriver elevhälsans uppfattningar

kring olika strukturbundna faktorer som både kan hjälpa och stjälpa det förebyggande rusmedelsarbetet. Handlingsplaner för rusmedel uppfattades ge stöd och struktur för arbetet. Samtidigt framkom

att elevhälsan uppfattar det förebyggande rusmedelsarbetet som osystematiskt, att kontinuitet fattas
och det önskades hjälp med att strukturera upp arbetet. En svensk studie (Wilhelmsson & Lindberg,

2009) visar ändå att ha riktlinjer och gemensamma målsättningar att sträva mot i arbetet utgör viktiga

faktorer för att distriktssköterskor i studien skulle känna att det hälsofrämjande arbetet blev framgångsrikt. Dokumenterade mål, långsiktig planering och att personalen har en gemensam syn på ut-

maningar underlättar hälsofrämjande arbete. Brist av struktur i arbetet fungerar som ett hinder för
arbetet då långsiktiga planer och mål fattas.

44

Vidare talade elevhälsan i den här studien om att den förebyggande verksamheten och hälsofostran i

skolan är knapphändig eller att den överhuvudtaget inte existerar. En del hälsovårdare hade uppmanats av sina förmän att lägga sin tid på lagstadgade hälsoundersökningar och inte syssla med annan

förebyggande verksamhet. Att inte ha möjlighet att hålla förebyggande interventioner i klass upplevdes som tråkigt och begränsande. Resultatet har paralleller med Eriksson och Engströms (2015) intervjuer med distriktssköterskor i Sverige, som visar att brister i strukturella utgångspunkter bidrar

till frustration. Bristerna innebär exempelvis att det saknas information och särskilda riktlinjer för hur
förebyggande arbete skall genomföras. Att ledningen föredrar sjukdomsinriktat arbete istället för fö-

rebyggande arbete bidrog till att distriktssköterskorna upplevde brist på stöd. I praktiken innebär det

att arbetsuppgifter med fokus på det medicinska prioriteras framom det hälsofrämjande och att ingen
frågar eller intresserar sig för utfallet av de hälsofrämjande insatser som gjorts (Wilhelmsson & Lind-

berg, 2009). Trots att de lagstadgade undersökningarna upplevdes ta mycket tid från annan förebyggande verksamhet bör inte hälsoundersökningarnas potential som en förebyggande rusmedelsintervention förminskas. De lagstadgade hälsoundersökningarnas syfte är att bland annat mångsidigt ut-

värdera elevens psykosociala hälsa och ge eleven individuell rådgivning om hälsa (THL, 2019b).
Med andra ord kan de lagstadgade hälsoundersökningarna fungera som ypperliga tillfällen att arbeta

förebyggande genom att exempelvis elevhälsan samtalar med den unga om hens attityder och rusmedelsvanor och vid behov ingriper i ett tidigt skede om eleven befinner sig i riskzonen.

I studien framkom delade uppfattningar kring de rusmedelsförebyggande arbetsgrupperna. En del av

deltagarna var medlemmar i kommunernas förebyggande rusmedelsarbetsgrupper. Ineffektiva arbetssätt och oklara uppfattningar kring gruppens verksamhet förekom samtidigt som verksamheten sågs
som en möjlighet att ta del av situationen i kommunen. Lagen om organisering av det förebyggande

rusmedelsarbetet (24.4.2015/523) fordrar kommunerna att utse ett organ med ansvar för det förebyggande rusmedelsarbetet och det kan antas att detta arbete blir ineffektivt, om medlemmarna inte är

införstådda med dess syfte. Samtidigt kan gruppen fungera som ett forum för kunskap och inspiration
som har potential att bidra till framgångsrikt förebyggande arbete (Wilhelmsson & Lindberg, 2009).
Tidigt förebyggande arbete från att barn är små betonades av deltagarna i studien. Deltagarna ansåg

att utmaningar anknutna till rusmedel kan börja redan då barnet är i lågstadiet. Barn- och mödrarådgivningen uppfattades ha en given plats när det gäller tidigt förebyggande. UNODC:s och WHO:s
(2013) internationella standarder för förebyggande rusmedelsarbete under den prenatala tiden och för

spädbarn inbegriper olika interventioner med fokus på familjen. Att stöda den gravida kvinnan och
stärka föräldraskapet samt regelbundna stödjande rådgivningsbesök under barnets två första lev-

nadsår med fokus på föräldraskap och socioekonomiska frågor utgör effektiva interventioner och
grundprinciper. Majoriteten av kvinnorna och barnfamiljerna i Finland använder rådgivningstjänster

45

och därmed utgör rådgivningen en central plats för förebyggande rusmedelsarbete från unga år (THL,
2017). Även tidigt ingripande vid oro ses som en viktig del av förebyggande rusmedelsarbete av

elevhälsan, speciellt innan barnet blir 18 år. Hinder för tidigt ingripande genom screening av rusme-

delsanvändning uppges i en studie främst bestå av likartade hinder som framkommit i denna studie:
brist på tid och kunskap (Van Hook, Harris, Brooks, Carey, Kossack, Kulig & Knight, 2007).

Tystnadsplikt och andra lagar med relevans för förebyggande rusmedelsarbete uppfattades som både

positiva och negativa för det förebyggande rusmedelsarbetet. En deltagare ansåg att SORA-lagstiftningens bestämmelser och regler kan underlätta arbetet samtidigt som delande av information i vissa
fall uppfattades bidra till utmaningar för att det förebyggande rusmedelsarbetet skall kunna genom-

föras. Rädsla och osäkerhet kring vad som får sägas kan leda till att elevhälsan lämnar ensam med en
oro. Det kan antas att exempelvis tidigt ingripande vid oro kan lämna bort när informationen inte når
alla professionella. Lagar och andra styrdokument bör följas, idealiskt vore att alla inom elevhälsan

skulle få tydliga instruktioner kring informationsdelning eftersom en viss förvirring kunde urskiljas i

intervjuerna. Det kan antas att detta leder till att det förebyggande rusmedelsarbetet inte blir så fungerande som det kunde vara.

Den fjärde underkategorin resursernas betydelse beskriver bland annat ekonomiska och tidsmässiga
resurser, som av elevhälsan uppfattas påverka det förebyggande rusmedelsarbetet. Brist på ekonomiska resurser innebär att inte få delta i vidareutbildning och det framkom i en intervju att allokering

av resurser för hälsofrämjande är bundet till rektorns uppfattning kring hur viktigt det är. Skolkuratorerna som hör under skolans administration uppfattade i regel ha bättre möjligheter att få vidareut-

bildning än hälsovårdarna vars arbetsgivare är social- och hälsovårdsorganisationer. Reuterswärd och
Lagerströms (2009) intervjuer med skolhälsovårdare visar att vårdarna sällan har möjlighet att delta

i kostsamma utbildningstillfällen. I den här studien framkom att elevhälsan uppfattar att den inte har

tillräckligt med kunskap om förebyggande rusmedelsarbete och behov av ökad kunskap finns. Ett sätt

att få ta del av ny kunskap är genom utbildning. Om detta hindras på grund av brist på ekonomiska
resurser så ställer det utmaningar, till och med hinder, för det förebyggande rusmedelsarbetet som
riktas till unga. Med andra ord kunde det sägas att resursbristen möjliggör elevhälsans okunskap. En

annan aspekt av resurser rörde tid. Att deltagarna inte upplevde sig ha tillräckligt med tid ledde till
att de uppfattade att de inte har möjlighet att planera det förebyggande rusmedelsarbetet, bekanta sig
med forskning och att vara hindrad från att jobba på gruppnivå. Unga med stora stödbehov uppfatta-

des ta mycket tid av de unga som behöver förebyggande stödsamtal hos kurator. Studier (Lindholm

& Wärnå, 2001; Eriksson & Engström, 2015; Reuterswärd & Lagerström, 2009) visar att tidsbrist är

en vanlig strukturbunden utmaning för det förebyggande arbetet i elevhälsokontext. Skolsköterskor i

46

Sverige enas om att tid är en nyckelfaktor för framgångsrikt hälsofrämjande arbete (Rising
Holmström, Häggström & Kristiansen, 2015). Samtidigt visar Evans m.fl. (2013) att mera tid för
eleven inte alltid betyder mera tid för evidensbaserat förebyggande rusmedelsarbete. Sammanfattningsvis kan det konstatera att pengar och tid har mer eller mindre betydelse för allt vad det förebyggande rusmedelsarbetet innebär.

8.3 Förebyggande rusmedelsarbete som ett gemensamt arbetsfält
Elevhälsans personal som intervjuades inför denna studie ansåg att det förebyggande rusmedelsar-

betet utgör ett gemensamt arbetsfält. Ett gemensamt arbetsfält inbegriper både mångprofessionellt
arbete och samarbete med hemmet. Dessutom uppfattar elevhälsan att det förebyggande rusmedelsarbetet innefattar en fråga om ansvarsfördelning i samhället.

Kategorin ett mångprofessionellt arbetsfält lyfter fram elevhälsans syn på vikten av att samarbeta

med andra professionella när det gäller förebyggande rusmedelsarbete. Elevhälsan omnämnde både
positiva och negativa uppfattningar kring samarbetet med lärare och polis. Samarbete med andra aktörer såsom tredje sektorns organisationer uppfattades som fungerande samarbetsformer i det före-

byggande rusmedelsarbetet. Elevhälsan lyfte fram hur samarbete med hemmet gestaltar sig och
påverkar det förebyggande rusmedelsarbetet. Föräldrarna kan fungera både som en möjlighet och
utmaning och elevhälsan ser att hemmen behöver involveras mera i det förebyggande rusmedelsar-

betet. Slutligen talade elevhälsan om det förebyggande rusmedelsarbetet som ett gemensamt arbetsfält genom att arbetet inrymmer en fråga om ansvarsfördelning. Samtidigt som elevhälsan såg att
det förebyggande rusmedelsarbetet på intet vis enbart är skolans ansvar och uppgift, förekom också

förvirring kring vem som har det övergripande ansvaret för att förebyggande rusmedelsarbete skall
bli gjort. Islands modell för att förebygga barn och ungas användning av rusmedel har uppmärksammats för att vara framgångsrik och den bygger dels på kollaboration mellan olika samhälleliga aktörer

och föräldrasamarbete. Interventionen bygger på bland annat dialoger mellan forskare, beslutsfattare

och verksamma på gräsrotsnivå och på att allmänt engagera människorna i samhället. (Sigfusdottir
m.fl., 2011.) Elevhälsan som intervjuades för den här magistersavhandligen talade om aspekter som
har en del likheter med modellen på Island. Elevhälsan önskade att det förebyggande rusmedelsarbetet skulle inbegripa olika nivåer av samhället såsom politiker och hemmet.

Som ju tidigare framkommit, lyftes hemmets roll i förebyggande rusmedelsarbete ofta fram av elev-

hälsan i intervjuerna. Bo, Hai och Jaccards (2018) systematiska översikt och metaanalys ger en fing-

ervisning om hur hemmets roll kan stärkas i det förebyggande rusmedelsarbetet. Metaanalysen tyder

47

på att interventioner som kombinerar både allmänna och alkoholspecifika strategier i föräldraskapet

är effektivare när det gäller att minska på alkoholanvändning bland unga, än att enbart stöda föräldraskap genom alkoholspecifika strategier. Samtidigt som elevhälsan uppfattade att en del föräldrarars

oproblematiska inställning till barnets rusmedelsanvändning orsakar utmaningar, visar Özdemir och

Koutakis (2016) studie att förstärkande av föräldrars restriktiva attityder mot underårigas alkoholan-

vändning har potential att senarelägga och minska frekvensen av den månatliga berusningen hos
unga. Med andra ord har Özdemir och Koutakis (2016) studie samband med elevhälsans uppfattningar i den här magisteravhandlingen kring att aktivare involvera föräldrarna i det förebyggande
rusmedelsarbetet.

I studien framkom elevhälsans önskningar kring vad andra aktörer borde göra för det förebyggande

rusmedelsarbetet och uppfattningen om att ansvaret för arbetet inte enbart kan vila på skolan framkom. Suholas (2017) doktorsavhandling berör bland annat multisektoriellt samarbete inom elevvård

och vissa paralleller kan dras till resultatet om mångprofessionellt arbete och ansvarsfördelning i den
här studien. I doktorsavhandlingen framkom att professionella, med både direkt och indirekt anknytning till elevvård, uppfattar att professionella i olika områden inte begriper varandras krav i arbetet.
Att andra professionella agerar utgående från fel principer sett från det egna perspektivet förekom,
samtidigt som alla kunde enas om att barnets bästa står i centrum. Brist på delade uppfattningar försvagar arbete där multisektoriellt arbete behövs och klyftor mellan yrkesgrupper och organisationer

leder till gemensamma mål är svåra att urskilja och vardagliga samarbetet med andra aktörer försvåras. Med tanke på att det förebyggande rusmedelsarbetet uppfattas som ett gemensamt arbetsfält, vore

det motiverat att i framtiden utveckla både det mångprofessionella och -sektoriella samarbetet kring
rusmedel. För det förebyggande rusmedelsarbetet betyder det att rikta fokus på både verksamma på

skolan och andra sektorer och aktörer vars jobb styrs av intentionen att förebygga och minska på de
besvär som rusmedel tillför den enskilda individen, anhöriga och övriga samhället.
8.4 Elevhälsan och känsla av sammanhang
Resultatet i den här studien har en del gemensamma beröringspunkter med Antonoskys (2005) teori

om känsla av sammanhang. I intervjuerna med elevhälsans personal framträder olika mönster och

uppfattningar som tangerar begriplighet, hanterbarhet och meningsfullhet. Antovosky (2005) skriver
om hur SOC utvecklas i vuxenlivet och hur dess komponenter tas uttryck i arbete. I denna kapitel

diskuteras och speglas studiens resultat till Antonovskys argument kring hur känsla av sammanhang
visar sig i arbete hos vuxna.

48

Regelbundna upplevelser av att olika ting och företeelser överensstämmer och att det främmande får

en förklaring kan stärka den arbetande människans känsla av begriplighet. Att även ha en känsla av

förutsägbarhet i en komplicerad struktur har koppling med känsla av begriplighet i livet. Elevhälsans
uppfattningar kring strukturerna i förebyggande rusmedelsarbetet har flera knutpunkter med Anto-

novskys resonemang kring begriplighet i arbetet. Upplevelser av att det förebyggande rusmedelsar-

betet är osystematiskt och något som ingen har kontroll över speglar en känsla av oförutsägbarhet
som kan minska på känslan av begriplighet i arbetet för elevhälsan. Samtidigt kan elevhälsans upp-

fattningar av färdigheter som krävs i det förebyggande rusmedelsarbetet bidra till en ökad begriplighet. Att ha en klar uppfattning om arbetsmetoder som fungerar eller inte fungerar i förebyggande

arbete kan skapa en känsla av sammanhang och griplighet för elevhälsan i en komplex verksamhetsmiljö där ungas utmaningar kräver mångdimensionella kunskaper och färdigheter.

Antonovsky (2005) menar att en lämplig nivå av belastning är i en avgörande roll för känslan av
hanterbarhet i arbetet. När människan själv, eller andra som av människan uppfattas som kompetenta,
får utforma de uppgifter som skall lösas är det mer sannolikt att människan upplever sig ha de resurser

som krävs för att lösa uppgiften. Än viktigare är det enligt Antonovsky (2005) att det finns tillgång

till resurser. Med resurser avser han främst färdigheter, kunskaper och det materiella som krävs i
arbetet men även det, att människan upplever att den sociala konstruktionen försett henne med den

materia och miljö som hen anser sig behöva för att kunna göra ett gott arbete, är en central när det

gäller resurser. Också organisatoriska resurser har en inverkan på känsla av hanterbarhet. I den här
magistersavhandlingen framkom att elevhälsan är rustad med färdigheter och kunskaper samtidigt

som det finns kunskapsluckor att fylla för att kunna arbeta bättre med förebyggande rusmedelsarbete.
Elevhälsans uppfattning om att förebyggande rusmedelsarbete är ett kunskapskrävande arbetsfält har

kopplingar till känslan av (o)hanterbarhet, inte minst när okunskap kan leda till att elevhälsan känner

osäkerhet och till och med handfallenhet. Elevhälsans behov av ökad kunskap kunde ses som en
önskan om att uppnå en starkare hanterbarhet i det förebyggande rusmedelsarbetet. Hanterbarhet ge-

staltas också i underkategorin resurserna då tid som en resursform både kan möjliggöra och hindra
det förebyggande arbetet. För att göra ett gott förebyggande rusmedelsarbete krävs tillräckligt med
resurser såsom tid. Knappa resurser i den organisation där elevhälsans personal är anställd kan hindra

möjligheten att tillägna sig nya viktiga resurser, kunskap och färdigheter, och därmed försvaga känslan av hanterbarhet i det förebyggande rusmedelsarbetet.

Antonovsky (2005) menar att människans möjlighet att påverka arbetets ordning och takt kan öka

sannolikheten för att känsla av meningsfullhet stärks. Att känna glädje i arbetet och att ha inflytande
över beslut som fattas är viktigt för känslan av meningsfullhet i arbete. En deltagare i den här studien

49

upplevde att det förebyggande rusmedelsarbetet skulle kännas meningsfullt om det planerades bra.
Spontant kan det tänkas att deltagarens känsla av meningsfullhet kunde stärkas av att hen skulle få
vara med och planera det förebyggande rusmedelsarbetet på skolan och ha inflytande över hur den

egna verksamheten kunde se ut. I studien framkom att hälsovårdares lagstadgade undersökningar tar
mycket tid från annat förebyggande arbete och att förmännen har en begränsande roll. Det kan antas

att känslan av meningsfullhet i arbete inte får utrymme att frodas om människan inte har möjlighet
att ta sig an uppgifter som upplevs som viktiga i det egna arbetet.

50

9 METODOLOGISKA ÖVERVÄGANDEN
I vetenskapliga studier och examensarbeten bör forskaren redogöra för hur kvaliteten i studien garanterats. Diskussion och en kritisk inställning gentemot det egna arbetet är centralt. Både styrkor och

svagheter bör föras fram i ljuset. (Henricson, 2017.) Den här studien granskas kritiskt utgående från

trovärdighet, pålitlighet och överförbarhet, som är goda mätare för kvaliteten i studier med kvalitativ
ansats (Mårtensson & Fridlund, 2017). Studiens design, urval och deltagare, datainsamling och analys

av data och det etiska förhållningssättet diskuteras och granskas. Enligt Kankkunen och VehviläinenJulkunen (2013) inbegriper trovärdighet i kvalitativa studier att resultat och analysprocess beskrivs

så tydligt att läsekretsen begriper styrkorna och svagheterna i studien. Mårtensson och Fridlund

(2017) understryker vikten av att klargöra rimligheten av den nya kunskap som forskaren kommer

med åt läsekretsen. Pålitlighet tangerar både förförståelsen hos forskaren och hur den påverkat forskningsprocessen. Pålitlighet inbegriper också tekniska aspekter. Överförbarhet handlar om i vilken
grad studiens resultat kan överföras till en annan kontext eller grupp och kräver en noggrann beskrivning av bland annat deltagare, datainsamling och analys (Mårtensson & Fridlund, 2017; Kankkunen
& Vehviläinen-Julkunen, 2013).

Syftet med den här studien var att beskriva elevhälsans syn på och attityder till förbyggande rusmedelsarbete bland unga. Eftersom människors upplevelser kring ett specifikt tema ville studeras ansågs
kvalitativ metod som en passande metod för att genomföra studien, en kvantitativ studie hade kunnat

begränsa materialet i och med att deltagarna inte hade haft lika fria möjligheter att framföra sina
tankar kring temat. En induktiv design passade studien för jag ville inte begränsa studien till en enskild teori som skulle ha styrt hela forskningsprocessen. Genom att fritt formulera en intervjuguide

som inte styrdes av en teori kunde det fastställas att elevhälsan hade möjlighet att fritt framföra de
synpunkter och attityder som de ansåg som relevanta. Också PEPP -projektgruppens intressen och

mål styrde metodvalet. En kvalitativ studie med induktiv ansats som liknar den här studien kunde
genomföras i andra miljöer där syftet är att beskriva människors uppfattningar kring ett fenomen.

Urval och deltagare för den här studien styrdes i stor utsträckning av projektets syfte och målsätt-

ningar. Styrkor gällande urval och deltagare är ett rikt antal fokusgrupper (n=9) och deltagare (n=27),
att olika yrkesgrupper inom elevhälsan är mångsidigt representerade och att deltagarna hade en direkt
koppling till förebyggande rusmedelsarbete och kom i kontakt med det mer eller mindre i det dagliga

arbetet. En svaghet kunde vara att inga läkare verksamma inom skol- och studerandehälsovården
deltog i studien Det hade varit betydelsefullt eftersom också läkaren har en roll i det förebyggande

51

rusmedelsarbetet. En styrka för studiens resultat var att personalen i elevhälsan hade varierande
mängd arbetserfarenhet inom diverse yrkesgrupper. Det kan antas att deltagarnas arbetserfarenhet allt

från sex månader till 33 år berikade materialet. Genom att personer som följt med utvecklingen av
det förebyggande rusmedelsarbetet i tiotals år kanske har hunnit skapa breda uppfattningar utgående

från ett längre perspektiv samtidigt som deltagare med mindre erfarenhet kanske har förmåga att se

både möjligheter och utmaningar som är högaktuella just nu i det egna arbetet. Att sex övriga deltagare, verksamma inom skolans elevvårdsgrupp eller med en betydande roll i skolans förebyggande
rusmedelsarbete, inkluderades då intervjuerna påbörjats kan ses både som en styrka och svaghet. Att

personerna inte direkt jobbade inom elevhälsan kan uppfattas som vilseledande då studiens mening

ursprungligen var att studera elevhälsans uppfattningar. Å andra sidan hade dessa personer en nära
koppling till skolans förebyggande rusmedelsarbete och elevhälsan genom bland annat det dagliga
arbetet och professionellt samarbete med elevhälsan. För att göra magisteravhandlingen mer läsar-

vänlig och begriplig användes begreppet elevhälsan som ett samlingsnamn för deltagarna även om en
del (n=6) inte officiellt kan räknas som personal i elevhälsan.

Datainsamling för studien genomfördes genom kvalitativa forskningsintervjuer i fokusgrupper. Som
intervjuledare fungerade jag själv. I de flesta intervjuer deltog en person från projektet som extra

moderator som vid behov kunde ställa kompletterande frågor. Styrkor med fokusgruppintervjuer var
att få fram ett rikt material på en kort stund då flera personer deltog samtidigt vid intervjutillfällena

och att deltagarna verkade få stöd och uppmuntran av varandra under intervjuerna. Innan intervjuerna
poängterades att deltagarna förblir anonyma, att deltagandet är frivilligt och att materialet förvaras på
ett ändamålsenligt sätt efteråt. Med andra ord beaktades forskningsetiska principer. Den tvåspråkiga

semistrukturerade intervjuguiden fungerade som ett stöd i att strukturera upp intervjuerna och und-

vika att något av de övergripande intervjuområdena glömdes bort oavsett intervjuspråk. Intervjuguiden gav intervjuledaren möjlighet att ställa relativt öppna och intuitiva frågor. Detta kunde delvis
bidra till att materialet i ganska vid utsträckning verkade främst tangera utmaningar och behov för
det förebyggande rusmedelsarbetet som elevhälsan upplevde, snarare än möjligheter. Å andra sidan

var syftet att inte styra intervjuerna för mycket och elevhälsan fick tala om det som de då uppfattade
som centralt. I detta fall kunde det konstateras av utmaningar och behov uppfattades som det mest

centrala just då. En potentiell svaghet under intervjuerna kunde vara att en del deltagare talade mer

än andra i de olika fokusgrupperna och att den dominerande personen hade tendens att ange tonen för

intervjun. Detta försökte undvikas genom att ibland rikta öppna frågor direkt åt de personer som fått
tala mindre.

52

Eftersom forskarens förförståelse oundvikligen påverkar studien så bör dess inverkan på arbetet

granskas kritiskt (Mårtensson & Fridlund, 2017; Kankkunen & Vehviläinen-Julkunen, 2013). Min
förförståelse för förebyggande rusmedelsarbete, i egenskap av utbildad hälsovårdare och med intresse

för hälsofrämjande och förebyggande arbete, var att arbetet inbegriper olika yrkesmässiga utmaningar
och att det kan upplevas som förvirrande på vilka sätt exempelvis en hälsovårdare kan jobba förebyg-

gande med rusmedel. I inledningen beskrev jag också min känsla om att arbetet visserligen upplevs
som betydelsefullt samtidigt som genomförande av arbetet kan variera mellan personer och organi-

sationer. Genom intuitiva och öppna frågor undveks att min förförståelse skulle styra intervjuerna i
hög grad. Samtidigt inser jag att min förförståelse och vårdarbakgrund kan ha bidragit till att jag
omedvetet inte ställde djupare frågor om något som exempelvis en psykolog lyft fram som viktigt i

hens arbete. I en del intervjuer upplevde jag att en del hälsovårdare inte berättade saker lika grundligt

för mig eftersom de kände till min utbildningsbakgrund och antog att jag förstod vad de menade. För
att undvika att dessa svar av hälsovårdarna inte skulle bli diffusa behövde jag ibland ställa specifice-

rande frågor. Detta också för att andra som tog eller tar del av de transkriberade texterna förstår vad
som avses. Den extra moderatorn ökade också på intervjuernas trovärdighet då hen kunde ställa frågor

med nya infallsvinklar. Intervjuerna spelades in på smarttelefon. Ljudfilerna och andra dokument från
intervjuerna förvaras säkert av projektets ansvariga. Transkribering av intervjuerna gjordes genom att

ordagrant skriva ned vad informanterna sade. Ett par intervjuer transkriberades av en annan deltagare

i projektet. Hen hade tidigare erfarenhet av transkribering av forskningsintervjuer och det ökar studiens pålitlighet.

Analys av data genomfördes med hjälp kvalitativ innehållsanalys av Graneheim och Lundman (2004).

Metoden är välanvänd på Åbo Akademis enhet för vårdvetenskap och den var också bekant för mig
från tidigare. Det kan antas att min tidigare erfarenhet av kvalitativ innehållsanalys ökar studiens

pålitlighet. Innan de kondenserade meningsenheterna skulle bearbetas till koder hölls en träff med
handledaren och en annan person från projektgruppen för att se att de teman jag börjat urskilja från
de transkriberade texterna motsvarade teman som också de uppfattat som centrala. Mårtensson och

Fridlund (2017) skriver om trovärdighet i kvalitativ forskning och menar att en försköning av data
kan undvikas genom att skribenten diskuterar den första inledande tolkningen av materialet med kritiska vänner, som kan kontrollera att analysen bygger på data. Enligt min uppfattning fungerade det

ovannämnda mötet som en viktig hörnsten i att bygga upp studiens trovärdighet. Kankkunen och
Vehviläinen-Julkunen (2013) framhåller att skapandet av underkategorier kräver rotning i ett begreppstänkande och i det empiriska materialet. Vid bearbetning av materialet från koder till underka-

tegorier och kategorier återgick jag ofta till de meningsbärande enheterna för att se till att sammanhanget inte ändrat under analysprocessen. Alla koder för diverse underkategori gicks igenom och

53

skrevs med i resultatet. Direkta citat plockades ut för att skapa resultatet autenticitet. Under analys av

data var det viktigt att vara öppen. Speciellt när underkategorierna skrevs var det viktigt att påminnas
om att både lyfta fram de positiva och negativa sakerna som anknöt till underkategorin. Även om

deltagarna i studien lyfte fram många utmaningar och behov så skulle en snedvridning av resultatet
ha förekommit om inte de möjligheter som elevhälsan nämnde skulle ha tagits fram i resultatet.

Ett etiskt förhållningssätt har genomsyrat forskningsprocessen. Studien omfattades av ett forskningstillstånd och etiska frågor har beaktats från början och under processens gång har etiska frågor diskuterats aktivt inom projektgruppen.

10 SLUTSATSER

54

Denna magisteravhandling gjordes för att fylla kunskapsluckor som finns om förebyggande rusmedelsarbete i elevhälsokontext. Litteratursökningen som genomfördes mellan hösten 2018 och våren

2019 visade att det finns knappt av finländsk forskning kring elevhälsans förhållningssätt gentemot

förebyggande rusmedelsarbete. Avhandlingen bidrar med ny kunskap som kan vara till nytta för såväl
ledare och förvaltning inom social- och hälsovården, vårdplanerare, organisationer, beslutsfattare,

utbildare och andra aktörer med intresse för att utveckla det förebyggande rusmedelsarbetet i skola

och samhälle. Avhandlingen fungerar även som en grund för fortsatt forskning. Redan de enskilda
underkategorierna öppnar upp för många rika möjligheter att studera ämnet djupare. På basen av den
här magisteravhandlingens resultat kan följande slutsatser dras:

✔ Förebyggande rusmedelsarbete bland unga kräver komplexa och avancerade kunskaper och fär-

digheter av personal inom elevhälsan. För att upprätthålla och förbättra kunskaper och färdigheter i
det förebyggande arbetet krävs möjlighet till kontinuerlig utbildning av personal.

✔ Faktorer på både individ- och samhällsnivå påverkar det förebyggande rusmedelsarbetet. En polarisering i attityderna gentemot rusmedel kan ses samtidigt som olika utmaningar bundna till indivi-

dens hälsa kräver uppmärksamhet och ställer nya krav på elevhälsan. Det förebyggande rusmedels-

arbetet behöver genomsyras av en holistisk syn på människan då användning av rusmedel bland unga
i vissa fall snarare kan vara ett symtom än ett grundproblem.

✔ Strukturbundna faktorer på olika nivåer kan både möjliggöra eller hindra det förebyggande rusmedelsarbete som elevhälsan gör. Styrdokument och konsekvent arbete bland skolpersonal underlättar

det förebyggande rusmedelsarbetet. Avsaknad av en gemensam syn på förebyggande arbete samt
osystematiskt arbete uppfattas som anmärkningsvärda utmaningar bundna till strukturer.

✔ För att elevhälsan ska kunna arbeta effektivt med förebyggande rusmedelsarbete krävs tillräckliga
resurser. Mera tid för det förebyggande och hälsofrämjande arbetet behövs.

✔ Elevhälsan och skolan kan inte ensamma ta ansvar för det förebyggande rusmedelsarbetet. Förebyggande rusmedelsarbetet fordrar samverkan mellan olika yrkesgrupper, aktörer och organisationer.
Hemmets roll och ansvar i arbetet bör uppmärksammas i större utsträckning.

REFERENSER

Agerberg, M. (2018). Kidnappad hjärna: En bok om missbruk och beroende. (Upplaga 2:1.). Lund: Studentlitteratur.
Ammer, A-A. (2011). Nuorten päihdetietous ja kokemukset ehkäisevästä päihdetyöstä. Hämtad från
https://www.theseus.fi/bitstream/handle/10024/36124/ammer_aino.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Antonovsky, A. (2005). Hälsans mysterium. (M. Elfstadius, övers. 2. utg.). Stockholm: Natur och kultur.
Bo, A., Hai, A. H. & Jaccard, J. (2018). Parent-based interventions on adolescent alcohol use outcomes:
A systematic review and meta-analysis. Drug and Alcohol Dependence, 191, 98–109.
Borup, I. K. (1998). Pupils' Experiences of the Annual Health Dialogue with the School Health
Nurse. Scandinavian Journal of Caring Sciences, 12(3), 160–169.
Borup, I. K. (2002). The school health nurse’s assessment of a successful health dialogue.Health &
Social Care in the Community, 10(1), 10–19.
Borup, I. K. & Holstein, B.E. (2004). Social class variations in schoolchildren's self‐reported outcome
of the health dialogue with the school health nurse. Scandinavian Journal of Caring Sciences, 18(4),
343–350.
Burrow-Sanchez, J., Lopez, A. & Slagle, C. (2008). Perceived Competence in Addressing Student Substance Abuse: A National Survey of Middle School Counselor. Journal of School Health, 78(5), 280–
286.
Burrow-Sanchez, J., Call, M.E., Adolphson, S.L. & Hawken, L.S. (2009). School Psychologists' Perceived Competence and Training Needs for Student Substance Abuse. Journal of School Health, 79(6),
269–276.
Coco, K. & Kurtti, J. (2018). Osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla. Tehyläisten näkemyksiä työpaikoilla tarvittavasta osaamisesta. Tehyn julkaisusarja B. Selvityksiä 4/2018. Hämtad från
https://www.tehy.fi/fi/system/files/mfiles/julkaisu/2018/2018_b4_osaamistarpeet_sosiaali-_ja_terveysalalla_id_12932.pdf
Danielson, E. 2017. Kvalitativ forskningsintervju. I boken Henricson, M. Vetenskaplig teori och metod:
Från idé till examination inom omvårdnad (Upplaga 2:1.). Lund: Studentlitteratur.
Das, Salam, Arshad, Finkelstein och Bhutta (2016). Interventions for Adolescent Substance Abuse: An
Overview of Systematic Reviews. Journal of Adolescent Health, 59(4), 61–75.
Dickens, C., Lambert, B.L., Cromwell, T. & Piano, M.R. (2013). Nurse overestimation of Patient’s
Health Literacy. Journal of Health Communication, 18(suppl. 1), 62–69.
Enlund, P. (2015). Fler använder cannabis i Jakobstad. Svenska
https://svenska.yle.fi/artikel/2015/10/08/fler-anvander-cannabis-i-jakobstad

Yle.

Hämtad

från

Eriksson, A. & Engström, M. (2015). Distriktssköterskors beskrivningar av sjukdomsförebyggande arbete i daglig verksamhet och strukturella förutsättningar för detta arbete: District nurses’ perceptions of
their preventive work and structural conditions for this work. Nordic Journal of Nursing Research,
35(2), 77–84.
Eriksson, M. (2015). Salutogenes: Om hälsans ursprung ; från forskning till praktisk tillämpning. Stockholm: Liber.
Evans, S., Koch, R., Brady, C., Meszaros, P. & Sadlers, J. (2013). Community and School Mental Health
Professionals’ Knowledge and Use of Evidence Based Substance Use Prevention Programs. Administration and Policy in Mental Health and Mental Health Services Research, 40(4), 319–330.
Faggiano, Vigna-Talianti, Burkhart, Bohrn, Cuomo, Gregori, Panella, Scatigna, Siliquini, Varona, van
der Kreeft, Vassara, Wiborg & Galanti (2010). The effectiveness of a school-based substance abuse
prevention program: 18-Month follow-up of the EU-Dap cluster randomized controlled trial. Drug and
Alcohol Dependence, 108(1), 56–64
Fleary, S. A., Joseph, P. & Pappagianopoulos, J.E. (2018). Adolescent health literacy and health behaviors: A systematic review. Journal of Adolescence, 62, 116–127.
Forsman, T. (2016). Droger och alkohol ökar bland unga i Närpes. Vasabladet. Hämtad från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/102136
Forskningsetiska delegationen 2012. God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland. Hämtad från http://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/HTK_ohje_2012.pdf
Mårtensson, J. & Fridlund, B. (2017). Vetenskaplig kvalitet i examensarbete. I boken Henricson, M.
Vetenskaplig teori och metod: Från idé till examination inom omvårdnad (Upplaga 2:1.). Lund: Studentlitteratur.
God medicinsk praxis (2015). Alkoholinkäytön ongelmakäytön määritelmät ja diagnoosit. Hämtad från
http://www.kaypahoito.fi/web/kh/suositukset/suositus?id=nix00353
Graneheim, U.H., Lindgren, B-M. & Lundman, B. (2017). Methodological challenges in qualitative
content analysis: A discussion paper. Nurse Education Today, 56, 29–34.
Graneheim, U.H. & Lundman, B. (2004). Qualitative content analysis in nursing research: Concepts,
procedures and measures to achieve trustworthiness. Nurse Education Today, 24(2), 105–112.
Griffith‐Lendering, M. F. H., Wigman, J. T. W., Prince Van Leeuwen, A., Huijbregts, S. C. J., Huizink,
A. C., Ormel, J., Vollebergh, W. A. M. (2013). Cannabis use and vulnerability for psychosis in early
adolescence—a TRAILS study. Addiction, 108(4), 733–740.

Guo, J-L., Lee, T-C., Liao, J-Y., Huang, C-M. (2015). Prevention of Illicit Drug Use Through a SchoolBased Program: Results of a Longitudinal, Cluster-Randomized Controlled Trial. Journal of Adolescent
Health, 56(3), 314–322.
Hamilton, G., O'Connell, M. & Cross, D. (2004). Adolescent Smoking Cessation: Development of a
School Nurse Intervention. Journal of School Nursing, 20(3), 169–174.

Harris, B., Shaw, B., Lawson, H. & Sherman, B. (2016). Barriers to Addressing Adolescent Substance
Use: Perceptions of New York School-Based Health Center Providers. Journal of School Health, 86 (2),
96–104.
Haug, S., Castro, R., Wenger, A. & Schaub, M. (2018). Efficacy of a mobile phone-based life-skills
training program for substance use prevention among adolescents: study protocol of a cluster-randomised controlled trial. BMC Public Health, 18(1), 1102.
Henricson, M. (2017). Diskussion. I boken Henricson, M. Vetenskaplig teori och metod: Från idé till
examination inom omvårdnad (Upplaga 2:1.). Lund: Studentlitteratur.
Henricson, M., & Billhult, A. (2017). Kvalitativ metod. I boken Henricson, M. Vetenskaplig teori och
metod: Från idé till examination inom omvårdnad (Upplaga 2:1.). Lund: Studentlitteratur.
Hirvelä, E., Pietilä, A-M. & Eirola, R. (2008). Terveyskeskustelu – tavoitteena dialogi terveyden edistämisessä. I boken Pietilä, A-M, Hakulinen, T., Hirvonen, E., Koponen, P., Salminen E-M. & Sirola, K.
(2008). Terveyden edistäminen: Uudistuvat työmenetelmät. Helsinki: WSOY.
Institutet för hälsa och välfärd (2017a). Enkäten hälsa i skolan. Regional jämförelse, ungdomar 2017.
Hämtad
från
https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/summary_aluevertailu?alue_0=87869&alue_0=235780&alue_0=235885&alue_0=235955&alue_0=235976&alue_0=23
5597&alue_0=235592&alue_0=235679&alue_0=235649&alue_0=235866&alue_0=235959&alue_0=
235918&alue_0=235875&alue_0=235794&alue_0=235939&alue_0=235998&alue_0=236127&alue_
0=235658&alue_0=235602&alue_0=235598&mittarit_0=200537&mittarit_1=199990&mittarit_2=199987&vuosi_2017_0=v2017&sukupuoli_0=143993&kouluaste_0=161293#
Institutet för hälsa och välfärd 2017b. Förebyggande rusmedelsarbete.
https://thl.fi/sv/web/alkohol-tobak-och-beroenden/forebyggande-rusmedelsarbete

Hämtad

från

Kankkunen, P. & Vehviläinen-Julkunen, K. (2013). Tutkimus hoitotieteessä (3. uppl.). Helsinki: Sanoma Pro Oy.
Kannas, L. Eskola, K., Räsänen, P. & Mustajoki, P. (2007). Hälsokunskap för gymnasiet: 1–2. Helsingfors: Schildts.
Karjalainen, K., Hakkarainen, P. & Salasuo, M. (2019). Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet 2018. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, tilastoraportti 2/2019. Hämtad från https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/137660/Suomalaisten_huumeiden_k%c3%a4ytt%c3%b6_ja_huumeasenteet_2018_tilastoraportti.pdf?sequence=3&isAllowed=y
Karjalainen, K., Montonen, M., Raitasalo, K., Ruokolainen, O., Tigerstedt, C., Warpenius, K. & Wuorio, S. (2015). Alkoholi, tupakan, huumeiden ja rahapelien haitat läheisille, sivullisille ja yhteiskunnalle.
THL,
tutkimuksesta
tiiviisti
34.
Hämtad
från
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/127131/URN_ISBN_978-952-302-556-1.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Kinnunen, J.M., Pere, L., Raisamo, S., Katainen, A., Myöhänen, A., Lahti, L., Ahtinen, S., Ollila, H.
Lindfors, P. & Rimpelä, A. (2019). Studie i ungdomars hälsobeteende 2019: Användningen av tobaksprodukter och berusningsmedel samt penningspelande. Social- och hälsovårdsministeriets rapporter och
promemorio
2019:56.
Hämtad
från
http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/161741/STM_2019_56_Nuorten_terveystapatutkimus_2019.pdf

Klein, J., Sendall, M.C., Fleming, M., Lidstone, J. & Domocol, M.(2012). School nurses and health
education: The classroom experience. Health Education Journal, 72(6), 708–715.
Käypä hoito (2018). Alkoholiongelmaisen hoito. Hämtad från http://www.kaypahoito.fi/web/kh/suositukset/suositus?id=hoi50028#K1
Lag om elev- och studerandevård (30.12.2013/1287). Hämtad från Finlex webbplats https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2013/20131287#Pidp446106064
Lagen om missbrukarvård (17.1.1986/41). Hämtad från Finlex webbplats http://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/1986/19860041
Lag om organisering av det förebyggande rusmedelsarbetet (24.4.2015/523). Hämtad från Finlex webbplats https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2015/20150523
Lillqvist, M. (2017, 12 oktober). Högstadieelever fast i drograzzia i Jakobstad. Österbottens Tidning.
Hämtad från https://www.osterbottenstidning.fi/Artikel/Visa/160722
Lindholm, L. & Wärnå, C. (2001). Från hälsokontroll till hälsoinseende - integrering av vårdvetenskapliga forskningsresultat inom skolhälsovården. Vård i Norden, 21(4), 26–31.
Mattfolk, M. (2018). Ungdomsstationen Klaara har rekordmånga klienter – nu svarar Vasa bättre på
ungas behov av hjälp. Svenska Yle. Hämtad från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/09/03/ungdomsstationen-klaara-har-rekordmanga-klienter-nu-svarar-vasa-battre-pa-ungas
Melendez‐Torres, G. J., Tancred, T., Fletcher, A., Thomas, J., Campbell, R. & Bonell, C. (2018). Does
integrated academic and health education prevent substance use? Systematic review and meta‐analyses. Child: Care, Health and Development, 44(4), 516–530.
Miettunen, J., Törmänen, S., Murray, G. K., Jones, P. B., Mäki, P., Ebeling, H., Moilanen, I., Taanila,
A., Heinimaa, M., Joukamaa, M. & Veijola, J. (2008). Association of cannabis use with prodromal
symptoms of psychosis in adolescence. The British journal of psychiatry : the journal of mental science,
192(6), 470–471.

Miller, B., Baptist, J. & Johannes, E. (2018). Health needs and challenges of rural adolescents. Rural
and Remote Health, 18(3).
MOT
(2018).
Norstedts
Svensk
ordbok.
Hämtad
fi.ezproxy.vasa.abo.fi/mot/OBOAKA/netmot.exe?motportal=80

från

https://mot-kielikone-

Myllymäki, L., Ruotsalainen, H. & Kääriäinen, M. (2017). Adolescents' evaluations of the quality of
lifestyle counselling in school-based health care. Scandinavian journal of caring sciences, 31(4), 965–
973.
Mårtensson, L. & Hensing, G. (2009). Förmågan att förvärva, förstå och använda information om hälsa:
En introduktion till begreppet hälsolitteracitet. Hämtad från https://medicine.gu.se/digitalAssets/1273/1273826_H__lsolitteracitet_F__rm__gan_att_f__rv__rva_f__rst___och_anv__nda_information_om_h__lsa.pdf

Mäenpää, T. & Åstedt-Kurki, P. (2008). Cooperation between Finnish primary school nurses and pupils'
parents. International Nursing Review, 55(2), 219–226.

Nutbeam, D. (1998). Health Promotion Glossary. WHO/HPR/HEP/98.1. Geneva: World Health Organization.

Nutbeam, D. (2000). Health literacy as a public health goal: a challenge for contemporary health education and communication strategies into the 21st century. Health Promotion International, 15(3), 259–
267.

Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen: Kvalitativa och kvantitativa perspektiv. (3.
uppl.). Stockholm: Liber.
Park, A., Eckert, T.L., Zaso, M.J., Scott-Sheldon, L.A.J., Vanable, P.A., Carey, K.B., Ewart, C.K. &
Carey, M.P. (2017). Associations Between Health Literacy and Health Behaviors Among Urban High
School Students. Journal of School Health, 87(12), 885–893.
PEPP, 2018. Om PEPP. Hämtad från https://www.pepp.fi/om-projektet
Peterson, J. (2010). A Qualitative Comparison of Parent and Adolescent Views Regarding Substance
Use. The Journal of School Nursing, 26 (1), 53–64.
Pietilä, A-M, Eirola, R. & Vehviläinen-Julkunen, K. (2008) Työmenetelmiä terveyttä edistävässä asiakastyössä. I boken Pietilä, A-M, Hakulinen, T., Hirvonen, E., Koponen, P., Salminen E-M. & Sirola, K.
(2008). Terveyden edistäminen: Uudistuvat työmenetelmät. Helsinki: WSOY.
Pirskanen, M., Lahtela, M., Laukkanen, E., Pietilä, A-M & Varjoranta, P. (2013). Nuorten päihteiden
käyttö ja voimavarat – kouluterveydenhoitajan toteuttaman varhaisen tuen intervention arviointi. Hoitotiede, 25(2), 118–129.
Päihdelinkki (2015). Miten alkoholia kannattaa käyttää. Hämtad från https://paihdelinkki.fi/sgn/tietopankki/tietoiskut/miten-alkoholia-kannattaa-kayttaa
Päihdelinkki (2016). Huumeet ja laki. Hämtad från https://paihdelinkki.fi/fi/tietopankki/tietoiskut/paihteet-ja-yhteiskunta/huumeet-ja-laki
Raitasalo, K., Huhtanen, P. & Miekkala, M. 2015. Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995–2015,
ESPAD-tutkimusten tulokset. THL rapport 19/2015.
Raitasalo, K. & Härkönen, J. (2019). Nuorten päihteidenkäyttö ja rahapelaaminen – ESPAD –tutkimus
2019. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, tilastoraportti 40/2019. Hämtad från https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/138792/ESPAD_tilastoraportti06112019.pdf?sequence=3&isAllowed=y
Reuterswärd, M. & Lagerström, M. (2009). The aspects school health nurses find important for successful health promotion. Scandinavian Journal of Caring Sciences, 24(1), pp. 156-163.
Ringsberg, K.C., Olander, E. & Tillgren, P. (2017). Health literacy: Teori och praktik i hälsofrämjande
arbete. Lund: Studentlitteratur.
Rising Holmström, M., Häggström, M. & Kristiansen, L. (2015). The transformation of the school
nurse’s role towards the new health-promoting position. Nordic Journal of Nursing Research, 35(4),
210–217.

Roe, S. & Becker, J. (2005). Drug prevention with vulnerable young people: A review. Drugs: education, prevention and policy, 12(2), 85–99.
Savoji, A. P. & Ganji, K. (2013). Increasing Mental Health of University Students through Life Skills
Training (LST). Procedia - Social and Behavioral Sciences, 84, 1255–1259.
Shadur, J. M., Hussong, A. M. & Haroon, M. (2015). Negative affect variability and adolescent self‐
medication: The role of the peer context. Drug and Alcohol Review, 34(6), 571–580.
Sigfusdottir, I.D., Kristjansson, A.L., Gudmundsdottir, M.L. & Allegrante, J.P. (2011). Substance use
prevention through school and community-based health promotion: A transdisciplinary approach from
Iceland. Global Health Promotion, 18(3), 23–26.
Social- och hälovårdsministeriet (u.å). Hälsofrämjande. Hämtad från https://stm.fi/sv/halsoframjande
Specialpedagogiska myndigheten (2016). Att främst arbeta förebyggande och hälsofrämjande. Hämtad
från https://www.spsm.se/stod/elevhalsa/arbeta-forebyggande-och-halsoframjande/
Stewart, D. G., Siebert, E. C., Arlt, V. K., Moise-Campbell, C. & Lehinger, E. (2016). READY or Not:
Findings From a School-Based MI Intervention for Adolescent Substance Use. Journal of Substance
Abuse Treatment, 71, 23–29.
SSN (2003). Etiska riktlinjer för omvårdnadsforskning i Norden. Vård i Norden, 23(4), 10–12.
STM (2015). Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma: Alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen. Sosiaali- ja terveysministeriön julkaisuja 2015:19. Hämtad från http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/74726/STM_EPT-kansi_sisus_netti.pdf

Suhola, K. (2017). Asiakaslähtöisyys ja monialainen yhteistyö oppilashuollossa: Oppilashuoltoprosessi
systeemisenä palvelukokonaisuutena. Doktorsavhandling. Hämtad från https://lutpub.lut.fi/bitstream/handle/10024/130367/Timo%20Suhola%20A4.pdf?sequence=2
Tervo-Heikkinen, T., Huurre, T., Saaranen, T. & Turunen, H. (2018). Hoitohenkilökunnan arvioit potilasohjausosaamisestaan yliopistollisessa sairaalassa. Hoitotiede, 30(3), 179–190.
THL (2017). Päihdetyö neuvolassa. Hämtad från https://thl.fi/fi/web/lapset-nuoret-ja-perheet/peruspalvelut/aitiys_ja_lastenneuvola/paihdetyo-neuvolassa
THL (2019a). Päihdekasvatus oppilaitoksissa. Hämtad från https://thl.fi/fi/web/alkoholi-tupakka-ja-riippuvuudet/ehkaiseva-paihdetyo/ehkaisevan-paihdetyon-menetelmat/paihdekasvatus-ja-valistus/paihdekasvatus-kouluissa

THL (2019b). Kouluterveydenhuolto. Uppdaterad 6.11.2019. Hämtad från https://thl.fi/sv/web/lapsetnuoret-ja-perheet/peruspalvelut/opiskeluhuolto/kouluterveydenhuolto#M%C3%A4%C3%A4r%C3%A4aikaiset
Tossavainen, K., Turunen, H., Jakonen, S., Tupala, M. & Vertio, H. (2004). School nurses as health
counsellors in Finnish ENHPS schools. Health Education, 104 (1), 33–44.

UNODC & WHO (2013). International standards on drug use prevention. Hämtad från
https://www.unodc.org/documents/prevention/UNODC_2013_2015_international_standards_on_drug_use_prevention_E.pdf
Van Hook, S., Harris, S. K., Brooks, T., Carey, P., Kossack, R., Kulig, J. & Knight, J. R. (2007). The
“Six T’s”: Barriers to Screening Teens for Substance Abuse in Primary Care. Journal of Adolescent
Health, 40(5), 456–461.
Vikman, K. (2016). Droganvändning bekymrar laestadianer i Jakobstad. Svenska Yle. Hämtad från
https://svenska.yle.fi/artikel/2016/02/12/droganvandning-bekymrar-laestadianer-i-jakobstad
Virveus, A., Olander, E. & Eggers, T. (2012). ”Småprat” är inget hälsosamtal: En modell för att implementera hälsosamtal med stöd i motiverande samtal. Forskningsrapport nr 2012:3. Hämtad från
http://bth.diva-portal.org/smash/get/diva2:833801/FULLTEXT01.pdf

Welsh, J. W., Knight, J., Hou, S., Malowney, M., Schram, P., Sherritt, L. & Boyd, J. (2017). Association
Between Substance Use Diagnoses and Psychiatric Disorders in an Adolescent and Young Adult ClinicBased Population. Journal of Adolescent Health, 60(6), 648–652.
Wenzel, V., Weichold, K. & Silbereisen, R. (2009). The life skills program IPSY: Positive influences
on school bonding and prevention of substance misuse. Journal of Adolescence, 32(6), 1391–1401.
Westlund, P. (2009). Salutogen GPS för ett gott bemötande. Stockholm: Fortbildning AB.

WHO (2018a). Health Promotion. Hämtad från http://www.who.int/topics/health_promotion/en/

WHO (2018b). Disease prevention, including early detection of illness. Hämtad från
http://www.euro.who.int/en/health-topics/Health-systems/public-health-services/policy/the-10-essential-public-health-operations/epho5-disease-prevention,-including-early-detection-of-illness2
WHO (2018c). Health promotion and disease prevention through population-based interventions, including action to address social determinants and health inequity. Hämtad från
http://www.emro.who.int/about-who/public-health-functions/health-promotion-disease-prevention.html
Wibeck, V. (2017). Fokusgrupper. I boken Henricson, M. Vetenskaplig teori och metod: Från idé till
examination inom omvårdnad (Upplaga 2:1.). Lund: Studentlitteratur.
Wilhelmsson, S. & Lindberg, M. (2009). Health promotion: Facilitators and barriers perceived by district
nurses. International Journal of Nursing Practice, 15(3), 156–163.

Özdemir, M. & Koutakis, N. (2016). Does promoting parents’ negative attitudes to underage drinking
reduce adolescents’ drinking? The mediating process and moderators of the effects of the Örebro Prevention Programme. Addiction, 111(2), 263–271.

BILAGA 1

INTERVJUGUIDE
Attityder och erfarenheter till rusmedelsförbyggande arbete riktat till unga
Exempel på frågor
• Hur ser ni på rusmedelsförebyggande arbete i skolan idag?

Möjligheter:
Exempel på frågor
• Finns det saker som fungerar bra gällande rusmedelsförebyggande arbete? Vilka?
•

Vilka saker bidrar till att rusmedelsförebyggande arbete lyckas väl i ditt arbete?

Utmaningar:
Exempel på frågor
• Vilka särskilda utmaningar finns för det rusmedelsförebyggande arbetet sett från ert perspektiv?

•
•

Finns det något som är svårt? Vad?

Finns det hindrande faktorer? Vilka? Vad kunde göras för att undvika dessa?

Behov och utvecklingsmöjligheter:
Exempel på frågor
• Vad anser ni att kunde utvecklas med tanke på det rusmedelsförebyggande arbetet i skolorna?
Generellt samt med tanke på det egna arbetet?

•
•

Vad skulle behöva förändras?

Hur skulle ni önska att man stöder er i ert arbete?

Bakgrundsuppgifter

BILAGA 2

Kön □ Man □ Kvinna □ Annat
Födelseår ________
Vilken är din arbetstitel eller uppgift inom organisationen?
□ Lärare, vilket ämne?______________________________________________________________
□ Studiehandledare
□ Skolhälsovårdare
□ Skolpsykolog
□ Skolkurator
□ Annan, vilken?____________________________________________________________
Arbetserfarenhet inom yrket? _______________år

Arbetserfarenhet inom organisationen?_____________ år
Har du fått utbildning/fortbildning med fokus på rusmedelsförebyggande arbete?
□ Ja, vilken? _____________________________________________________________________

__________________________________________________________________________________
□ Nej
Har du gått utbildning i hälsokunskap?
□ Ja, vilken? ______________________________________________________________________

__________________________________________________________________________________
□ Nej

BILAGA 3

Intervjuundersökning: Tankar om och attityder till det rusmedelsförebyggande arbetet
bland unga

Informerat samtycke
Jag …………………………………………………………………….....................ger mitt medgivande
att delta i denna intervjustudie. Jag förstår att syftet med studien är att undersöka tankar om och attityder
till det rusmedelsförebyggande arbetet bland unga. Jag har fått information om att diskussionen sparas
som en ljudinspelning samt att inspelningen kommer att transkriberas och textfilen anonymiseras.
Jag önskar att delta i fokusgruppsdiskussionen. Min underskrift påvisar mitt samtycke att delta i studien.
•
•
•
•

Jag har läst ovanstående information eller någon har läst den för mig
Jag har fått möjligheten att ställa frågor och forskaren har på ett tillfredsställande sätt, svarat
på frågor som jag har ställt.
Jag förstår att mitt deltagande är frivilligt och jag ger mitt samtycke till att diskussionen spelas
in
Jag är medveten om att jag när som helst under och efter fokusgruppdiskussionen kan avbryta
mitt deltagande utan att jag behöver förklara varför.

Deltagarens namn och underskrift
______________________________________________________________
Datum ____/____/2019
Forskarens namn och underskrift
_______________________________________________________________
Datum ____/____/2019
Kontaktperson:

Om du har frågor eller funderingar om ditt deltagande i studien, vänligen kontakta:
Övriga frågor kring intervjustudien kan riktas till:

