Risk- och skyddsfaktorer för ungas alkoholkonsumtion i
Finland

Jennifer Dalgren

Magisteravhandling i socialpolitik
Handledare: Jan Saarela
Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Abstrakt
Ämne: Magisteravhandling i socialpolitik
Författare: Jennifer Dalgren
Arbetets titel: Ungas alkoholkonsumtion – trender och förklaringar – en studie om risk- och
skyddsfaktorer för alkoholkonsumtion bland minderåriga ungdomar i Finland
Handledare: Jan Saarela
Syftet med avhandlingen är att studera ungdomars alkoholkonsumtion i Finland. I denna
avhandling har jag valt att begränsa mig till minderåriga ungdomar. Jag vill genom
undersökningen ta reda på vilka faktorer som är kopplade till ungdomars alkoholkonsumtion.
Vilka risk- och skyddsfaktorer är sammankopplade med ungas alkoholkonsumtion? Finns det
ålders- och/eller könsskillnader i dessa riskfaktorer?
Avhandlingen baseras på statistik och tidigare forskning om ungdomars alkoholkonsumtion
samt studier som redan gjorts om risk- och skyddsfaktorer. Jag har gjort en kvantitativ studie
med data från enkäten Hälsa i skolan som genomförts av Institutet för Hälsa och Välfärd
(THL) år 2013. Analysmetoden är en bivariat och en multivariat regressionsanalys som har
gjorts i SPSS. De respondenter som besvarat alla enkätfrågor som valdes ut till analysen
inkluderades i analyserna. Sammanlagt blev antalet 14 955 pojkar och 16 305 flickor i åk 8
samt 16 484 pojkar och 18 144 flickor i åk 9. Variablerna som använts i analysen har valts
baserat på tidigare forskning och vilka frågor som fanns med i enkäten Hälsa i skolan.
Tidigare forskning visar att trenden för ungas alkoholkonsumtion har minskat men det
förekommer ändå. Av de respondenter som besvarat enkäten Hälsa i skolan år 2013 menar
19,2 % av pojkarna och flickorna i åk 8 att de regelbundet dricker alkohol. Bland de i åk 9
dricker 34,6 % av pojkarna och 33,7 % av flickorna regelbundet. Undersökningen visar att det
finns vissa faktorer som kan öka risken för alkoholkonsumtion hos ungdomar. Dessa faktorer
är bland annat rökning, snusning, attityder till berusningsdrickande och att föräldrarna sällan
känner till ungdomens helgaktiviteter. Faktorer som i min undersökning visade sig kunna
fungera som skyddsfaktorer är att inte ha några nära vänner, blivit utsatt för mobbning och att
motionera mera sällan. Mitt resultat överensstämmer i stora drag med tidigare forskning i
ämnet.
Nyckelord: alkohol, riskfaktorer, skyddsfaktorer, ungdomar
Datum: 10.2.2020

Sidantal: 53

Innehållsförteckning
1

2

3

Inledning .............................................................................................................................. 1
1.1

Bakgrund ..................................................................................................................... 1

1.2

Syfte och frågeställningar ............................................................................................ 3

1.3

Innehållsbeskrivning .................................................................................................... 3

Trender i ungas alkoholkonsumtion .................................................................................... 4
2.1

Trender i Finland ......................................................................................................... 5

2.2

Ett nordiskt perspektiv ................................................................................................. 8

Risk- och skyddsfaktorer ................................................................................................... 10
3.1

Definition ................................................................................................................... 11

3.2

Tidigare forskning ..................................................................................................... 13

3.3

Förekomsten av riskfaktorer ...................................................................................... 20

3.3.1 Samhället................................................................................................................ 20
3.3.2 Individen ................................................................................................................ 21
3.3.3 Skolan .................................................................................................................... 23
3.3.4 Familjen ................................................................................................................. 24
3.3.5 Vänner .................................................................................................................... 25
4

5

6

Data- och metodbeskrivning .............................................................................................. 26
4.1

Data ............................................................................................................................ 26

4.2

Variabler och kodning ............................................................................................... 27

4.3

Metod ......................................................................................................................... 32

Resultatredovisning ........................................................................................................... 32
5.1

Förväntade effekter och förekomsten av varje variabel ............................................ 32

5.2

Resultatet av regressionsanalysen ............................................................................. 36

5.3

Resultatet och tidigare forskning ............................................................................... 39

Avslutande diskussion ....................................................................................................... 40

Tabellförteckning
Tabell 1: Riskfaktorer för alkoholanvändning som framkommit i El-Khouris m.fl. (2005)
forskningsgenomgång ……………………………………………………………………......14
Tabell 2: Sammanställning av de riskfaktorer för alkoholanvändning som använts i tidigare
studier ………………………………………………………………………………………...19
Tabell 3: Sammanställning av de skyddsfaktorer för alkoholanvändning som använts i tidigare
studier ………………………………………………………………………………………...19
Tabell 4: De nya variablerna som används i regressionsanalysen och deras kodning …………31
Tabell 5: Förväntade effekter av varje variabel i regressionsanalysen baserat på tidigare
forskning. Effekterna definieras som 0=ingen effekt, –=negativ effekt (riskfaktor) och
+=positiv effekt (skyddsfaktor) på alkoholanvändning …………………………………...….33
Tabell 6: Förekomsten av risk- och skyddsfaktorer enligt kön och årskurs (%) ………………35
Tabell 7: Resultatet av regressionsanalyserna och varje enskild faktors oddskvot för
alkoholanvändning. Justerad oddskvot (OR) innebär att alla faktorer kontrollerats för och
ojusterad oddskvot (OR) att faktorerna kontrollerats för skilt för sig …………………………38

Figurförteckning
Figur 1: Andelen unga i åldrarna 14 och 16 år som dricker alkohol minst en gång per månad
sett över tid (%) ………………………………………………………………………………...5
Figur 2: Andelen unga i åldrarna 14 och 16 år som dricker alkohol tills de är väldigt berusade
minst en gång i månaden sett över tid (%) ……………………………………………………...6

1 Inledning
1.1 Bakgrund
Alkohol anses vara ett av de största folkhälsoproblemen (Leissner, 1997) och är ett utbrett
problem även bland ungdomar. Enligt Johansson och Wirbing (2005) är alkohol det mest
utbredda berusningsmedlet i världen. Av de finländska ungdomarna i åldern 15–16 år har 74 %
någon gång smakat på alkohol, 32 % har druckit alkohol de senaste 30 dagarna och 13 % har
varit berusade de senaste 30 dagarna (Kraus m.fl., 2016).

Studier visar dock att

alkoholkonsumtionen har minskat både i Finland och i övriga Europa under 2000-talet (bl.a.
Kraus m.fl., 2016; Kinnunen, Pere, Lindfors, Ollila och Rimpelä, 2015). I denna
magisteravhandling ligger fokus främst på Finland men även Norden. Ur ett europeiskt
perspektiv har Finland, tillsammans med de nordiska länderna Sverige, Norge och Island, länge
haft relativt låg alkoholkonsumtion (Kraus m.fl., 2016). Eftersom alkoholkonsumtionen bland
befolkningen i de nordiska länderna ser relativt lika ut har jag valt att även lyfta fram Finland i
ett nordiskt perspektiv. På grund av detta har jag också valt att jämföra min undersökning med
studier från andra nordiska länder.
Ämnet ungdomar och alkohol är ett ämne som är aktuellt och viktigt eftersom studier visar att
en stor del av ungdomarna fortsättningsvis dricker alkohol, trots en minskning. Von Knorring
(2012) menar att de flesta ungdomar experimenterar med alkohol, men utvecklar inte ett
beroende eller missbruk. Författaren menar att det är viktigt att på olika sätt försöka minska på
ungdomars alkoholkonsumtion eftersom alkohol utgör en hälsorisk. Detta kan bland annat
göras genom undervisning i skolan och begränsningar i samhället.
Studier i ämnet är också viktiga eftersom alkoholanvändning medför skador och problem för
ungdomar. Alkohol har en bedövande effekt på i huvudsak det centrala nervsystemet, dit bland
annat hjärnan hör. De kortvariga effekterna av alkohol och de effekter som märks snabbt är
berusning och att man slocknar. De långvariga effekterna av alkohol för unga är risken för
hjärnskador. Vid berusning sjunker blodsockret kraftigt, och när blodsockernivån blir för låg
stagnerar blodflödet till hjärnan och en hjärnskada uppstår (Holopainen, 2005). Hos ungdomar
sker toleransutvecklingen snabbt och abstinenssymtom kan uppkomma. Kronisk alkoholism
kan ta endast 5 år för ungdomar att utveckla medan det hos vuxna tar normalt 10 år eller längre
menar von Knorring (2012).

1

Ungdomarna rapporterar även själva i olika enkätundersökningar om problem som
alkoholanvändningen medfört. En finsk studie gjord av Lavikainen och Lintonen (2009) har
undersökt detta bland 14–16-åringar. De vanligaste problemen som ungdomarna rapporterat
enligt denna studie är baksmälla, illamående, att de förstört kläder eller saker och råkat i gräl.
Flickorna rapporterade i större grad än pojkarna problem som att ångra sitt beteende, problem
med föräldrar eller vänner och alkoholrelaterat riskfyllt sex.
I denna magisteravhandling har jag valt att begränsa mig till ungdomar under 18 år, som enligt
finländsk lag inte får köpa eller inneha alkohol. För trots en åldersgräns för köp av alkohol visar
studier att minderåriga dricker alkohol. Vissa börjar dricka i tidig ålder, 33 % av ungdomarna i
åldern 15–16 år i Finland har första gången använt alkohol före 13-års ålder (Kraus m.fl., 2016).
Trots att ungdomarna är medvetna om de skador och problem som alkohol medför samt att
minderårigas alkoholanvändning är olaglig i Finland, fortsätter ungdomarna att använda
alkohol. Därför är detta ämne viktigt att belysa.
Ämnet uppmärksammas med jämna mellanrum även i media. FNB (2016) skriver att
alkoholkonsumtionen har minskat bland elever i årskurs 9 i Finland, enligt nyaste ESPADundersökningen. Ranja Koski, som är chef för skolarbete på Ehyt, menar att ungdomar inte
längre tycker att det är inne att dricka alkohol. Ungdomarna som FNB intervjuat säger dock att
de inte märkt av någon minskning. De menar även att användningen av alkohol beror på var
man bor och i vilken skola man går.
Olika författare använder lite olika benämningar och definitioner på olika former av
alkoholanvändning. Von Knorring (2012) menar att missbruk är att tillfälligt eller fortlöpande
använda en drog på ett överdrivet sätt, där man skadar sig själv eller andra. Som synonym till
missbruk används i denna avhandling även problematiskt drickande och berusningsdrickande.
Problematiskt drickande betyder här ett frekvent drickande där berusning ofta är målet.
Berusningsdrickande betyder likaså att en person dricker i berusningssyfte. Andra ord som
används parallellt med varandra i denna avhandling är ungdomar och unga. Det som menas här
är en person som är under 18 år om inte annat nämns i texten. Drickande, konsumtion,
alkoholkonsumtion och alkoholanvändning används även om vartannat i texten, men betyder
här samma sak. Alkoholanvändning mäts ofta i tidigare studier genom hur ofta man dricker,
hur ofta man dricker sig berusad och om man någon gång provat att dricka alkohol.
I avhandlingen belyses även risk- och skyddsfaktorer för ungdomars alkoholkonsumtion. En
riskfaktor ökar sannolikheten för ett problembeteende, i detta fall drickande bland ungdomar,
men behöver nödvändigtvis inte vara orsaken till drickandet (Sandahl, 2009; Danielsson,
2

Romelsjö & Tengström, 2011). En skyddsfaktor bidrar i sin tur till att sannolikheten för att
konsumera alkohol minskar. En riskfaktor kan också fungera som en skyddsfaktor (Sandahl,
2009). Genom att studera risk- och skyddsfaktorer kan man få fram viktig information till det
förebyggande arbetet bland ungdomar. Man kan förebygga problematisk alkoholkonsumtion,
göra politiker medvetna om vilka faktorer som kan leda till problematisk alkoholkonsumtion
och vad de preventiva metoderna ska fokusera på (Hawkins, Catalano & Miller, 1992;
Bränström, Sjöström & Andréasson, 2007). Risk- och skyddsfaktorer för ungdomars
alkoholkonsumtion har undersökts redan tidigare, men främst i Sverige.
I min undersökning har jag valt att analysera vilka risk- och skyddsfaktorer som har en
sammankoppling med ungas alkoholkonsumtion i Finland. Data som använts i undersökningen
är enkäten Hälsa i skolan från Institutet för hälsa och välfärd (THL). Resultatet ställs i
förhållande till tidigare forskning om risk- och skyddsfaktorer som gjorts både i Finland och i
övriga länder.

1.2

Syfte och frågeställningar

Syftet med avhandlingen är att studera ungdomars alkoholkonsumtion. Jag vill ta reda på hur
ungdomarnas alkoholkonsumtion ser ut främst i Finland men även ur ett nordiskt perspektiv.
Min undersökning baseras dock endast på finländska ungdomar. Genom undersökningen vill
jag ta reda på vilka faktorer som är kopplade till ungdomars alkoholkonsumtion. Dessa faktorer
kan i sin tur endera fungera som riskfaktorer eller som skyddsfaktorer. Jag har valt att fokusera
på minderåriga ungdomars alkoholkonsumtion i denna avhandling.
Tidigare forskning har visat att det finns vissa köns- och åldersskillnader gällande riskfaktorer
för alkoholkonsumtion. Därför är också ålders- och könsskillnader av intresse i min
undersökning. Resultatet presenteras per kön och årskurs (åk 8 och åk 9).
Frågeställningarna är vilka risk- och skyddsfaktorer är sammankopplade till ungas
alkoholkonsumtion och finns det ålders- och/eller könsskillnader?

1.3 Innehållsbeskrivning
Avhandlingen inleds med en beskrivning av hur ungas alkoholkonsumtion sett ut i Finland över
tid och i jämförelse med de övriga nordiska länderna. Alkoholkonsumtionen har sett relativt
liknande ut i de flesta nordiska länder och därför kommer jag i denna avhandling använda

3

forskning från just de länderna. Kapitlet innehåller även olika teorier till varför trenden ser ut
som den gör, i detta fall nedåtgående.
I tredje kapitlet beskrivs vad risk- och skyddsfaktorer är och varför studier om dem behövs. Det
har gjorts många studier i ämnet, speciellt i Sverige, som beskrivs i detta kapitel. Därför läggs
stor vikt vid tidigare studier i denna avhandling och dessa studier är grunden till min egen
undersökning. I dessa studier har forskare kommit fram till vilka riskfaktorer som kan öka
risken för ungas alkoholkonsumtion. I tidigare studier har man delat in risk- och skyddsfaktorer
i olika kategorier och så har jag även gjort i detta kapitel. Detta för att göra det mera överskådligt
och sammanhängande. Under varje kategori beskrivs förekomsten av vad som i tidigare
undersökningar framkommit vara riskfaktorer. Dessa studier har här delats in i underkapitlen:
samhället, individen, skolan, familjen och vänner.
I fjärde kapitlet redogör jag för enkäten Hälsa i skolan som jag använt till min undersökning.
Här beskrivs vilka frågor jag använt utifrån enkäten och hur jag kodat om dem för att kunna
genomföra min undersökning.
Femte kapitlet, resultatredovisning, inleds med en tabell med förväntade effekter av variablerna.
Detta är mina förväntade effekter utifrån tidigare studiers resultat. Dessa jämförs i slutet av
kapitlet med själva resultatet. Därefter redogör jag för resultatet av undersökningen som
presenteras med hjälp av tabeller för att på ett lättare sätt kunna tyda resultatet. Jag jämför även
mitt resultat med resultat från tidigare forskning.
Avhandlingen avslutas med en avslutande diskussion.

2 Trender i ungas alkoholkonsumtion
I detta kapitel beskrivs hur alkoholkonsumtionen bland ungdomar i Finland sett ut över tid.
Största delen av studierna har kommit fram till att alkoholkonsumtionen har minskat och att
könsskillnaderna inte längre är lika stora. För att kunna jämföra och få ett perspektiv över de
finländska ungdomarnas alkoholkonsumtion redogörs här även kort hur trenden sett ut i hela
Norden. Den nedåtgående trenden kan ses i hela Norden och därför redogörs även för teorier
som kunde förklara den trenden.

4

2.1

Trender i Finland

Studier visar att de finländska ungdomarnas alkoholkonsumtion har minskat under 2000-talet.
I Social- och hälsovårdsministeriets undersökning Nuorten terveystapatutkimus har man
undersökt 12-, 14-, 16- och 18-åringars hälsovanor i Finland åren 1977–2015. Materialet samlas
in via enkäter som skickas per post vartannat år. Undersökningens resultat presenteras som en
jämförelse mellan åren 1977–2015 och enligt kön och ålder. De viktigaste resultaten från denna
undersökning är att alkoholanvändningen bland 12-åringar är mycket låg och att andelen unga
som dricker alkohol har minskat de senaste åren. Figur 1 och 2 illustrerar en tydlig nedgång av
alkoholkonsumtionen hos båda åldersgrupperna och båda könen på 2000-talet (Kinnunen m.fl.,
2015).
Bland de unga som dricker alkohol minst en gång per månad (figur 1) finns vissa
könsskillnader. Tydligaste könsskillnaderna ses hos 14-åringarna men även bland 16-åringarna.
I båda fallen är det flickorna som har en högre alkoholkonsumtion fram till år 2013 respektive
2011 när könsskillnaderna börjar suddas ut. Figuren visar att alkoholkonsumtionen ökar med
åldern, men en betydande minskning har skett hos båda åldersgrupperna och båda könen.
Minskningen av 14-åringarnas alkoholanvändning har varit mera jämn medan 16-åringarnas
mera ojämn. Undantaget är mellan åren 2007 och 2009 när 14- och 16-åringarna ökade sin
alkoholkonsumtion, för att sedan minska igen.

60
50
40
30

20
10
0
2001

2003

Pojkar 14 år

2005

2007

Pojkar 16 år

2009

2011

Flickor 14 år

2013

2015

Flickor 16 år

Figur 1. Andelen unga i åldrarna 14 och 16 år som dricker alkohol minst en gång per månad sett över tid (%)
(Kinnunen, m.fl., 2015).

5

Även

berusningsdrickandet

(figur

2)

följer

i

stort

sett

samma

mönster

som

alkoholkonsumtionen. En tydlig minskning har skett under 2000-talet hos båda åldersgrupperna
och könen, även här är år 2007–2009 ett undantag. Den minskade alkoholanvändningen bland
14-åringarna är också här mera jämn jämfört med 16-åringarnas. Bland 14-åringarna är det en
större andel flickor som dricker sig berusade under nästan hela tidsperioden. Bland 16-åringarna
finns inget sådant tydligt mönster. Under vissa perioder har fler flickor druckit sig berusade och
under andra perioder är andelen större bland pojkarna. Gemensamt för båda grupperna är att
könsskillnaderna suddats ut tills år 2015.

30
25
20
15

10
5
0
2001

2003
Pojkar 14 år

2005

2007
Pojkar 16 år

2009

2011

2013

Flickor 14 år

2015
Flickor 16 år

Figur 2. Andelen unga i åldrarna 14 och 16 år som dricker alkohol tills de är väldigt berusade minst en gång i
månaden sett över tid (%) (Kinnunen, m.fl., 2015).

Institutet för hälsa och välfärd (2015) har sammanställt en årsbok med statistiska uppgifter över
alkohol- och narkotikaanvändning i Finland. Syftet med årsboken är att den kan användas som
underlag för beslutsfattare och stöda personal inom social- och hälsovården. Statistiken över
ungas alkoholkonsumtion baseras på enkäten Hälsa i skolan som Institutet för hälsa och välfärd
genomför. Resultatet visar att unga i årskurs 8 och 9 som dricker alkohol minst en gång i
månaden i berusningssyfte har minskat under 2000-talet. År 2000–2001 drack 28 % av pojkarna
och 24 % av flickorna alkohol i berusningssyfte minst en gång i månaden. Andelen minskade
gradvis för varje år och 2015 var andelen 11 % respektive 9 %.
Tigerstedt, Markkula, Karlsson, Jokela och Pietikäinen (2008) har också använt sig av Hälsa i
skolan enkäten i sin undersökning av alkoholanvändningen bland unga i Finland under perioden
6

1999/2000–2005/2006. Eleverna gick i årskurs 8 och 9 i grundskolan och årskurs 1 och 2 i
gymnasiet. Syftet med undersökningen är att ta reda på om det finns skillnader i
alkoholanvändningen

bland

finskspråkiga

och

svenskspråkiga

i

Österbotten

och

huvudstadsregionen. Resultatet visar att det finns skillnader i alkoholkonsumtionen beroende
på språk och region.
Bland de finskspråkiga grundskoleeleverna dricker de i Österbotten oftare än de i
huvudstadsregionen. Fler finskspråkiga grundskoleelever i Österbotten har varit riktigt
berusade minst en gång i månaden, jämfört med huvudstadsregionens finskspråkiga.
Skillnaderna bland de svenskspråkiga grundskoleeleverna var obetydliga när det gäller
berusningsdrickande. Tydliga skillnader fann man även bland de svenskspråkiga flickorna i
Österbotten och huvudstadsregionens svenskspråkiga flickor. De i Österbotten drack inte lika
ofta, drack mer sällan sig berusade och var mer nyktra än de i huvudstadsregionen. Men både
svensk- och finskspråkiga grundskoleelever har minskat sin alkoholkonsumtion under
tidsperioden när Österbotten och huvudstadsregionen betraktas som helhet. En minskning har
skett både hos de som druckit alkohol minst en gång i månaden och de som dricker i
berusningssyfte. De finskspråkiga grundskoleelevernas andel har dock minskat snabbare än de
svenskspråkigas (Tigerstedt, m.fl., 2008).
En annan studie som också undersökt skillnaderna mellan svensk- och finskspråkiga ungdomar
över tid är Simonsen m.fl. (2016). Studien, baserad på WHO:s HBSC-studie, har som syfte att
beskriva förändringar i svenskspråkiga skolelevers hälsovanor och välbefinnande under tiden
1994–2014. Författarna gör jämförelser mellan svenskspråkiga elever i regionen södra Finland
och regionen Österbotten, Åland samt jämförelser mellan svensk- och finskspråkiga elever och
kön. Eleverna som besvarat frågor om alkoholvanor är i åldrarna 13 och 15 år och går därmed
i årskurs 7 och 9.
Liksom tidigare nämnda undersökningar, (se t.ex. Kinnunen, m.fl., 2015), visar denna studie
att ungas alkoholkonsumtion och berusningsdrickande har minskat under tidsperioden 1998–
2014. Bland de svenskspråkiga ungdomarna i årskurs 7 och 9 var andelen som varit berusade
minst två gånger i sitt liv högre i södra Finland i början av tidsperioden, men
regionsskillnaderna suddades ut fram till år 2014. Könsskillnader kan ses åren 1994 och 2014
när en större andel pojkar rapporterade att de varit berusade minst två gånger. År 1998 var det
något fler svenskspråkiga ungdomar som varit berusade minst två gånger jämfört med de
finskspråkiga, men de övriga åren fanns inga signifikanta skillnader. Bland de svenskspråkiga
ungdomarna som rapporterade att de drack minst en gång i månaden fanns inte heller några
7

stora könsskillnader förutom åren 1994 och 2014, då en större andel var pojkar. Även här var
alkoholkonsumtionen högre i södra Finland under största delen av tidsperioden, men
minskningen var starkare i den regionen. År 2014 fanns det inte längre några regionsskillnader.
Jämfört med de finskspråkiga har svenskspråkiga en större alkoholkonsumtion under hela
tidsperioden men minskningen hos både språkgrupperna har varit liknande (Simonsen m.fl.,
2016).
Resultatet från enkäten Hälsa i skolan som görs av Institutet för hälsa och välfärd visar även på
en minskning av ungdomarnas alkoholkonsumtion. Bland ungdomarna i årskurs 8 och 9 har
andelen som drack sig berusade minst en gång per månad minskat från 16,5 % år 2008–2009
till 10,2 % år 2017. Samma minskande trend kan ses hos de som rapporterat att de använder
alkohol minst varje vecka. När det kommer till nykterhet fanns ingen data att jämföra i
trendöversikten men år 2017 låg andelen på 61,7 % (Institutet för hälsa och välfärd, 2018a).

2.2 Ett nordiskt perspektiv
Den minskade trenden som setts i Finland har även setts i Norden som helhet. Enligt den
internationella enkätundersökningen ESPAD har alkoholkonsumtion bland 15–16-åringarna
minskat under åren 1995–2015 i samtliga nordiska länder. På Island har minskningen varit
störst medan alkoholkonsumtionen i Danmark har hållits på en jämn nivå trots en liten
minskning (Kraus m.fl., 2016).
ESPAD syftar till att samla in data om ungdomars användning av alkohol, tobak, droger och
andra preparat just för att kunna jämföra och se trender. År 2015 besvarade 96 043 elever i
åldern 15–16 år enkäten från 35 europeiska länder. Enkäten besvaras under skoltid i
pappersform eller elektronisk form. Resultatet visar att trots en hög alkoholanvändning bland
ungdomarna i Europa har konsumtionen minskat sedan 1995. År 2015 drack de finländska
ungdomarna alkohol vid färre tillfällen de senaste 30 dagarna jämfört med de övriga europeiska
länderna i studien. På det senaste tillfället drack de finländska ungdomarna istället mer än
ungdomar i de flesta andra länder. Finland har, tillsammans med de nordiska länderna Sverige,
Island och Norge, traditionellt sett varit bland de länder med minst alkoholkonsumtion bland
unga (Kraus m.fl., 2016).
Unicef (2013) har också genomfört en internationell undersökning om bland annat ungas
alkoholkonsumtion. Syftet med studien är att undersöka unga i åldrarna 11, 13 och 15 år och
deras välmående i 29 olika länder. Studien innefattar många olika faktorer som påverkar ungas
8

välmående, och alkoholkonsumtion, närmare bestämt berusningsdrickandet, är en av dem.
Bland de unga i Norden som rapporterat att de varit berusade minst två gånger fanns flest i
Finland (25 %). Strax därefter kommer Danmark, följt av Norge och Sverige med runt 10 %
som varit berusade minst två gånger. Av de isländska ungdomarna hade strax över 5 %
rapporterat att de varit berusade minst två gånger. Ser man på trenden av berusningsdrickandet
i de nordiska länderna under åren 2001/2002–2009/2010 ligger Finland på samma nivå, medan
det i de övriga länderna har skett en minskning. Island fanns inte med i trendöversikten under
nämnda tidsperiod.
Det finns olika förklaringar till den minskade trenden som kan ses hos ungas
alkoholkonsumtion i Norden och förändringar i alkoholpolitiska åtgärder kan vara en.
Alkoholpolitik kan vara en preventiv metod som är avsedd för hela befolkningen eller vissa
grupper, som till exempel unga. Syftet med alkoholpolitiska åtgärder är att förebygga skador
som förekommer i samband med alkoholkonsumtion och förebygga att fler inte utvecklar ett
alkoholmissbruk. Alla europeiska länder reglerar invånarnas alkoholkonsumtion på något sätt
med alkoholpolitiska åtgärder. Åldersgräns vid köp av alkohol och reklamförbud av
alkoholprodukter är två av de vanligaste restriktionerna som länder gör för att påverka
ungdomars drickande (Leissner, 1997). Höjda priser på alkohol är också en restriktionsåtgärd,
Ahlström och Huntanen (2007) menar att höga priser på alkohol har inverkan på unga eftersom
de oftast har mindre pengar att röra sig med jämfört med vuxna.
Studier har gjorts för att klargöra om ungdomarna faktiskt påverkas av de alkoholpolitiska
förändringarna som görs i ett land. Lintonen, Karlsson, Nevalainen och Konu (2013) har
undersökt hur ungas alkoholkonsumtion har förändrats i Finland under år 1981–2011 ur ett
alkoholpolitiskt perspektiv. Man har tagit data från Undersökning om hälsovanor bland unga,
där man skickat ut en enkät till unga i åldrarna 12, 14, 16 och 18 år.
De viktigaste alkoholpolitiska förändringar som skett under den undersökta perioden var en
väldigt restriktiv alkoholpolitik, inträde i Europeiska unionen, skattefri alkoholimport och
sänkta alkoholskatter samt höjda alkoholskatter. Författarna lade upp hypoteser för när ungas
alkoholkonsumtion borde ha varit stabil, höjts eller minskat till följd av de alkoholpolitiska
åtgärderna. Undersökningen visar ett varierande resultat och författarnas hypoteser stämde
sällan. De 12-årigas alkoholkonsumtion verkar inte ha påverkats alls av några alkoholpolitiska
åtgärder och deras alkoholkonsumtion var låg under hela den undersökta perioden. Författarnas
slutsats av studien är att den totala alkoholkonsumtionen i Finland har påverkats av
alkoholpolitiska åtgärder men ungas alkoholkonsumtion verkar följa sina egna mönster. De
9

menar att olagligt beteende sällan påverkas så lätt av förändringar i lagstiftningen (Lintonen,
m.fl., 2013).
Vissa forskare menar att polariseringseffekten kan vara en annan möjlig förklaring till ungas
minskade alkoholkonsumtion. Enligt Hallgren, Leifman och Andréasson (2012) är
polariseringseffekten när en del ungdomar har ökat sin alkoholkonsumtion medan de flesta
andra ungdomar har minskat sin konsumtion. Syftet med deras studie var att testa polariserings
hypotesen bland svenska ungdomar i åldern 15–19 år i Stockholm under åren 2000–2010. Enligt
författarna har alkoholkonsumtionen minskat bland ungdomarna men de alkoholrelaterade
skadorna bland unga, till exempel andelen alkoholrelaterade sjukhusinläggningar, har ökat.
Resultatet tyder på att polariseringseffekten är en trolig förklaring till detta. De flesta unga
minskade sin alkoholkonsumtion under de undersökta åren medan de unga som drack mest
ökade sin konsumtion under samma tidsperiod. Undantaget här var flickor i årskurs 9, som
minskat sin alkoholkonsumtion på alla plan. Dock var minskningen mindre bland de som drack
mest jämfört med de måttliga drickarna. Denna trend stämmer ändå överens med polariserings
hypotesen.
Skog (1985) har en annan teori som kan kopplas till denna nedåtgående trend i
alkoholkonsumtion bland unga. Hans teori handlar om det kollektiva drickandet, där individers
drickande är starkt influerat av andra i personens omgivning. Han menar alltså att förändringar
i dryckesbeteenden är ett gruppfenomen, och att förändringar på individnivå därför borde vara
synkroniserade med förändringar på gruppnivå. En studie som menar att den nedåtgående
trenden bland ungas alkoholkonsumtion inte beror på polariseringseffekten utan stöder Skogs
teori, är Norström och Svensson (2014). De har studerat svenska ungdomar i åldern 15–16 år
och deras alkoholkonsumtion. Resultatet visar att den drastiska minskningen av ungas
alkoholkonsumtion har skett i alla dryckeskategorier, även bland storkonsumenter, trots en
mindre minskning bland dem. Detta menar då författarna är i linje med Skogs teori om
kollektivt drickande.

3 Risk- och skyddsfaktorer
Detta kapitel börjar med en förklaring om vad risk- och skyddsfaktorer är, när de kan vara
användbara och hur de kan kategoriseras. Sedan presenteras tidigare forskning om just risk- och
skyddsfaktorer för ungdomars alkoholkonsumtion. Studierna är främst från Sverige men även
från Finland och en från Schweiz. Jag har valt att inkludera en från Schweiz för att få en så stor

10

bredd som möjligt på möjliga risk- och skyddsfaktorer. Med början från kapitel 3.1 och framåt
har jag valt att öppna upp vad studier visar om de olika riskfaktorer som i tidigare studier visats
vara kopplade till ungas alkoholkonsumtion. Riskfaktorerna är här kategoriserade i
samhällsrelaterade, individrelaterade, skolrelaterade, familjerelaterade och kamratrelaterade
faktorer baserat på tidigare studiers indelningar.

3.1 Definition
Förekomsten av riskfaktorer ökar sannolikheten för en negativ utveckling eller ett
problembeteende, som till exempel stor alkoholanvändning eller ett drogmissbruk. En
riskfaktor behöver dock nödvändigtvis inte betyda att den är orsaken till ett problembeteende
(Sandahl,

2009;

Danielsson

m.fl.,

2011).

Riskfaktorer

förekommer

före

själva

problembeteendet och är statistiskt associerade med en ökad sannolikhet för ett visst
problembeteende (Hawkins m.fl., 1992).
En skyddsfaktor har istället en positiv effekt när det finns en risk för ett problembeteende
(Danielsson m.fl., 2011). Skyddsfaktorer innebär då att sannolikheten för problembeteendet
minskar. Begreppen riskfaktor och skyddsfaktor är inte riktigt definierade och de kan användas
omvänt. Det innebär att en skyddsfaktor kan vara motsatsen till en riskfaktor (Sandahl, 2009).
Andershed och Andershed (2005) definierar en riskfaktor som en egenskap, en händelse, ett
förhållande eller en process som ökar risken för ett visst beteende. De menar att en enstaka
riskfaktor inte nödvändigtvis behöver vara orsaken till ett visst beteende, utan att flera olika
riskfaktorer samvarierar på något sätt med varandra. Det är sannolikt att flera riskfaktorer
orsakar ett normbrytande beteende. Det är vanligt att riskfaktorer identifieras på olika nivåer
som till exempel på familjenivå och individnivå. Författarna delar in riskfaktorer i distala och
proximala. Distala innebär sådana riskfaktorer som mera indirekt påverkar ett normbrytande
beteende, medan proximala har en mer direkt påverkan. Exempel på distala riskfaktorer är
föräldrars utbildning och ekonomi, medan proximala kan vara till exempel individuella
egenskaper som impulsivitet. Denna indelning menar författarna att inte är absolut och att vissa
riskfaktorer kan ses som både distala och proximala.
En annan indelning av riskfaktorer som Andershed och Andershed (2005) använder är
dynamiska och statiska riskfaktorer. Dynamiska riskfaktorer innebär att man möjligtvis kan
påverka eller förändra dem medan statiska inte går att förändra. Exempel på en dynamisk faktor
är föräldrars uppfostringsmetoder, medan tidig debut är statisk.
11

Hawkins m.fl. (1992) har grupperat riskfaktorer utifrån resultat av tidigare forskning. De har
delat in riskfaktorer i två kategorier: samhälleliga, kulturella riskfaktorer och individuella,
omgivande riskfaktorer. Den första kategorin, samhälleliga och kulturella riskfaktorer,
innefattar riskfaktorer inom grupperna: lagar och normer (t.ex. skatter och försäljning),
tillgänglighet, extrem ekonomisk nedgång och oorganiserat bostadsområde. Extrem ekonomisk
nedgång innebär fattigdom och föräldrars utbildning och arbete. Den andra kategorin,
individuella och omgivande riskfaktorer innefattar fysiologiska faktorer, alkohol- och
droganvändning i familjen, föräldrars förmåga till barnuppfostran, familjekonflikter, dålig
sammanhållning i familjen, tidiga och ihållande problembeteenden, akademiskt misslyckande,
dåligt engagemang för skolan, vänners avvisande, vänner som använder droger, utanförskap
och upproriskhet, positiva attityder till droganvändning och tidig användning av droger.
Fysiologiska faktorer kan vara biokemiska eller genetiska faktorer. Föräldrars förmåga till
barnuppfostran kan handla om bristande disciplin, dåliga gränsdragningar eller bristande
engagemang.
Von Knorring (2012) menar att ett missbruk kan utvecklas när det finns många riskfaktorer
inblandade och att vissa faktorer spelar stor roll. Dessa betydande faktorer är genetiska faktorer,
individuella egenskaper, familjeförhållande och vänner.
Resultat från studier som gjorts om risk- och skyddsfaktorer för ungas alkoholanvändning kan
hjälpa politiker bli medvetna om vilka faktorer som påverkar användningen och behovet av
preventionsmetoder samt hur de förebyggande åtgärderna bör inriktas (Bränström m.fl., 2007;
El-Khouri, Sandell & Strandberg, 2005). De förebyggande åtgärderna ska då fokusera på att
minska riskfaktorerna och öka skyddsfaktorerna (Bränström m.fl. 2007).
Hawkins m.fl. (1992) menar också att genom ett riskfokuserat tillvägagångssätt kan man
förebygga drogmissbruk genom att eliminera eller reducera riskfaktorerna. Även andra
problembeteenden bland unga kan förebyggas genom detta tillvägagångssätt. Prevention som
fokuserar på riskfaktorer behöver inte innebära att riskfaktorerna direkt ska manipuleras. Det
kan vara omöjligt att minska eller förändra vissa riskfaktorer direkt genom preventiva åtgärder.
Ett exempel på detta är alkoholism i familjen. Då är målet med de förebyggande insatserna
istället att mildra effekterna av den riskfaktorn.

12

3.2

Tidigare forskning

Lintonen, Konu och Rimpelä (2001) har studerat vilka de karakteriserande dragen är för
storkonsumerande 14-åringar i Finland med hjälp av olika riskfaktorer. Man har använt data
från Health and Lifestyle Survey från år 1999 med 2 385 deltagande ungdomar. En
regressionsanalys användes med tre olika dryckesstilar som utfall. Utfall 1: återkommande
berusningsdrickande, utfall 2: återkommande drickande och utfall 3: sporadiskt drickande. De
riskfaktorer som användes är presenterade i tabell 2.
Resultatet visar att för pojkar var rökning, föräldrars kännedom om kvällsaktiviteter, tidig
biologisk mognad och bekanta som använder droger de faktorer som var signifikanta med
drickande, när alla variabler kontrollerades för. För flickor var motsvarande rökning, föräldrars
kännedom om kvällsaktiviteter, veckopeng och dejting. Sammanfattningsvis beskriver
författarna en potentiell storkonsument som en som troligtvis röker, har föräldrar med bristande
kontroll och som har tillräckligt med pengar att spendera. Den storkonsumerande ungdomen
kan vara biologiskt sett mer mogen än sina vänner och har börjat dejta (Lintonen, m.fl., 2001).
El-Khouri m.fl. (2005) har genomfört en studie med syftet att undersöka könsskillnader i
normbrott bland svenska unga och riskfaktorer för dessa normbrott. Normbrotten är alkohol,
droger, tobak/snus, kriminalitet, skolk och mobbning. Ungdomarna är elever som går i årskurs
9 i grundskolor och årskurs 2 i gymnasier i Stockholm. År 2004 gjordes enkätundersökningen
som genomfördes av Utredning- och Statistikkontoret. Eleverna besvarade enkäten under
skoltid med lärares tillsyn. Sammanlagt besvarade 10 113 elever enkäten, varav 5 461 var
elever i grundskolan. Författarna har använt sig av fem typer av statistiska analyser i denna
studie. Till exempel har en multipel regressionsanalys använts för att identifiera riskfaktorer
som bäst kan förklara ungas normbrott och personorienterade analyser för att ta reda på vilka
normbrott som kan förekomma ensamma och/eller med andra. Resultatet presenteras oftast skilt
för flickor och pojkar samt skilt för grundskolan och gymnasiet.
De har gjort en forskningsgenomgång över tidigare studier som har identifierat riskfaktorer för
de olika normbrotten. Utifrån dessa har sedan författarna valt ut de riskfaktorer som används i
denna studie. För alkohol som normbrott identifierades sammanlagt 33 olika riskfaktorer från
22 studier. Av dessa riskfaktorer gällde 27 av dem för båda könen, fyra stycken för bara flickor
och två stycken för bara pojkar. Riskfaktorerna är indelade i olika huvudgrupper. Dessa
huvudgrupper är: individuella, familjen, vänner, skolan och samhället. I tabell 1 redogörs för
de

riskfaktorer

som

framkommit

i

forskningsgenomgången.

De

riskfaktorer

för
13

alkoholanvändning som enbart gällde flickor var tidig pubertet, sexuella övergrepp, kamrater
som röker och få kamrater. Dålig kunskap om alkohol och att vara oförsiktig eller risktagande
var riskfaktorer som enbart gällde pojkar (El-Khouri m.fl., 2005).
Forskningsgenomgången visar att riskfaktorerna till största del är gemensamma för både pojkar
och flickor. Riskfaktorer som verkar vara viktiga för normbrott i allmänhet är antisocialt
beteende/kriminalitet, aggressivitet, föräldrar som brister i tillsyn, allvarliga konflikter i
familjen, normbrytande kamrater, inlärningsproblem och vantrivsel i skolan (El-Khouri m.fl.,
2005).

Tabell 1. Riskfaktorer för alkoholanvändning som framkommit i
El-Khouris m.fl. (2005) forskningsgenomgång.
Riskfaktorer i forskningsgenomgången
Samhället
Individen

Skolan
Familjen

Vänner

Tillgänglighet på alkohol, kontext där alkohol
är tillåtet
Impulsivitet, bristande social kompetens,
nyfiken, oförsiktig, aggressiv,
neuropsykiatriska problem, tidig pubertet,
svårt att fatta beslut, svag känsla av
sammanhang, låg självkänsla, ångest/
depression, ej religiös, trauman,
föreställning om att andra dricker, okunskap
om alkohol, positiva förväntningar på alkohol,
tidig alkoholdebut, tidig droganvändning,
tobaksanvändning, marijuanabruk, utsatt för
sexuella övergrepp, kriminalitet, asocialt
beteende
Misslyckande i skolan, dålig anknytning till
skolan
Alkoholproblem i familjen, föräldrar som
brister i tillsyn/stöd, svag anknytning till
familjen, allvarliga konflikter i familjen
Vänner som röker, vänner som dricker, få vänner

Riskfaktorerna som sedan används i författarnas analys är utifrån de som framkommit i
forskningsgenomgången. Vilka riskfaktorer som använts kan utläsas ur tabell 2. Resultatet från
regressionsanalysen visar att för både flickor och pojkar i grundskolan och i gymnasiet var det
14

fyra av 28 riskfaktorer som märkbart ökade risken för alkoholkonsumtion. Dessa var tidig
alkoholdebut, brottsdebut, föräldrars bristande kunskap om helgaktiviteter och många asociala
vänner. För flickor var även att vara ett brottsoffer en riskfaktor. Vissa riskfaktorer visade sig
vara av betydelse för flera normbrott, speciellt tidig alkoholdebut, asociala vänner och
föräldrars brist på kunskap om helgaktiviteter. I regressionsanalyserna, där samtliga
riskfaktorer analyserades tillsammans, fann man inga tydliga skillnader mellan varken kön eller
ålder. Författarna har även kommit fram till att elevernas socioekonomiska bakgrund, som
föräldrars utbildning, arbetslöshet och enföräldershushåll inte var statistiskt relaterade till
normbrotten, även när övriga riskfaktorer inkluderats (El-Khouri m.fl., 2005).
El-Khouri m.fl. (2005) kom fram till att av de elever som hade få riskfaktorer rökte/snusade
ingen dagligen, ingen var berusad varje vecka, ingen hade provat narkotika, skolkat, mobbat
eller begått brott. Elever med 14 eller fler riskfaktorer hade i medeltal ungefär tre normbrytande
beteenden. Författarna kom även fram till att av de sex normbrotten förekom tobak, alkohol och
skolk endera ensamma eller i kombination med andra normbrott. Fler normbrytande elever
fanns i gymnasiet än i grundskolan. Andelen elever med fler än ett normbrott ökade från 25 %
till det dubbla i gymnasiet.
Bränström m.fl. (2007) har genomfört en annan svensk studie som har studerat riskfaktorer för
ungas användning av alkohol och droger, men i denna studie har man även valt att inkludera
skyddsfaktorer. Ungdomarna har svarat på en enkät som blivit hemskickad till dem på posten.
Ungdomarna är slumpmässigt utvalda i åldrarna 15–16 år och 17–18 år, de går i årskurs 9
respektive 11. Eftersom det är ett slumpmässigt urval behöver alla nödvändigtvis inte gå i skola.
Sammanlagt 5 445 unga från 12 kommuner är inkluderade i analysen. Författarna har använt
en regressionsanalys för att ta reda på sambandet mellan risk- och skyddsfaktorer och ungas
alkohol- och droganvändning. Utfallen i analyserna är 1. Varit berusad någon gång 2. Dricker
minst en gång i månaden (storkonsumtion) 3. Har använt cannabis minst en gång.
Författarna har genomfört en analys över sambandet mellan ungas alkohol- och
droganvändning och sociodemografiska faktorer. Dessa faktorer är indelade i grupper enligt
kön, ålder, årtal, familjesituation, föräldrars utbildning och deras arbetssituation. Till
familjesituation hör variablerna: bor tillsammans med båda föräldrar, bor med båda men på
olika platser och bor med endera föräldern. Föräldrarnas utbildningsnivå inkluderar variablerna:
minst en förälder med universitetsutbildning, minst en förälder med gymnasieutbildning och
båda föräldrar med utbildning under gymnasiet. Föräldrars arbetssituation innehåller båda
föräldrarna i arbete, minst en i arbete och båda föräldrarna är arbetslösa (Bränström m.fl., 2007).
15

Resultatet från analysen över de sociodemografiska faktorerna visar att könsskillnaderna inte
är signifikanta. Unga som endast bor med en förälder eller båda föräldrarna på olika platser var
mer sannolika att ha varit berusade. De unga vars båda föräldrar hade arbete hade mindre risk
att ha varit berusade. De unga som bor med en förälder ökade också risken för storkonsumtion.
I denna analys har författarna endast kontrollerat för de sociodemografiska variablerna
(Bränström m.fl., 2007).
De risk- och skyddsfaktorer som använts i regressionsanalysen där alla faktorer kontrollerats
för varandra kan utläsas ur tabellerna 2 och 3. Även här är riskfaktorerna indelade i individuella
faktorer, faktorer inom familjen, inom kamratkretsen, i skolan och i samhället. Resultatet från
den analysen visar att bland ungdomar i årskurs 9 var brottslighet bland pojkar och positiva
attityder till alkohol och tobak bland flickor de faktorer med starkast korrelation till berusning.
Andra betydande faktorer var föräldrar som erbjuder alkohol, tillgänglighet på droger,
skolkning och att ha normbrytande vänner. Positiva attityder till restriktioner var den mest
betydande skyddsfaktorn för berusning, men även alkoholproblem i familjen för flickor. Bland
ungdomar i årskurs 11 var de starkaste riskfaktorerna positiva attityder till alkohol, föräldrar
som ger alkohol och tillgänglighet på alkohol. Skyddsfaktorerna var positiva attityder till
restriktioner, hög självupplevd skolförmåga bland pojkar och att ha en avtalad tid när den unga
ska vara hemma på kvällar för flickor (Bränström m.fl., 2007).
För utfall 2, storkonsumtion, var positiva attityder till alkohol och normbrytande vänner starka
riskfaktorer för ungdomar i årskurs 9. Även skolkning och att fuska på prov för pojkar samt
tillgänglighet på droger och alkohol för flickor betydande riskfaktorer. I årskurs 11 var positiva
attityder till alkohol, tillgänglighet på alkohol och att föräldrarna ger alkohol betydande
riskfaktorer för båda könen. För flickor fungerade även skolk och normbrytande vänner som
riskfaktorer (Bränström m.fl., 2007).
När det kommer till skyddsfaktorer var positiva attityder till restriktioner och
preventionsåtgärder av stor betydelse. Detta verkade minska risken för storkonsumtion. En
annan viktig skyddsfaktor var en avtalad tid för när ungdomen måste vara hemma på kvällarna,
detta gällde speciellt för flickor i årskurs 11. Detta är en viktig preventionsåtgärd riktad till
föräldrar. Betydelsen av kamratkretsen för droganvändningen visar vad preventionsåtgärder
riktade till flickor i äldre åldrar och pojkar i yngre åldrar ska fokusera på (Bränström m.fl.,
2007).
Danielsson m.fl. (2011) har studerat den relativa betydelsen av ett antal risk- och skyddsfaktorer
för ungas storkonsumtion. Elever i årskurs 7 i Stockholm fyllde i en enkät först år 2001 och
16

sedan en uppföljningsblankett år 2003, när de gick i årskurs 9. Sammanlagt 1 222 elever
besvarade båda enkäterna. Författarna har använt en univariat och en multivariat
regressionsanalys. Risk- och skyddsfaktorerna som används i denna studie valdes utifrån
tidigare forskning och de beskrivs i tabell 2 och tabell 3.
I den första analysen fördes varje variabel (risk- och skyddsfaktor) in separat. De variabler som
här inte var signifikanta med ungas storkonsumtion togs inte med i följande analys, där samtliga
variabler fördes in samtidigt. Resultatet av den analysen visar att nästan alla riskfaktorer ökade
signifikant risken för storkonsumtion av alkohol hos både flickorna och pojkarna. Riskfaktorn
flera vänner som dricker var starkast associerat med storkonsumtion bland pojkar i årskurs 7
och rökning var starkast bland flickorna i årskurs 7. Dessa två riskfaktorer var de enda som var
signifikanta för både pojkar och flickor i både årskurs 7 och 9. Skolkning var endast signifikant
för pojkar. Riskfaktorn storkonsumtion i årskurs 7 var starkast associerat med storkonsumtion
bland pojkar i årskurs 9 (Danielsson m.fl., 2011).
När alla variabler kontrollerades för hade vissa faktorer inte längre lika stor effekt och vissa
könsskillnader uppstod. Att ha vänner som dricker och rökning var fortfarande starkt
associerade med ungdomars storkonsumtion av alkohol. Föräldrar som ger alkohol var
statistiskt signifikant för storkonsumtion i årskurs 7 för båda könen och för flickorna i årskurs
9. Bland pojkarna i båda årskurserna var även skolk statistiskt signifikant (Danielsson m.fl.,
2011).
När det gäller skyddsfaktorerna var föräldrars övervakning den enda skyddsfaktorn som var
signifikant med storkonsumtion i årskurs 7 för båda könen. Att tillbringa tid med familjen på
helger visade sig vara en skyddsfaktor enbart för pojkar i årskurs 9. Risken för storkonsumtion
ökade signifikant med antalet riskfaktorer och minskade signifikant med antalet skyddsfaktorer
(Danielsson m.fl., 2011).
Sandahl (2009) har studerat vad som ökar risken för storkonsumtion av alkohol endast bland
flickor. Flickorna som inkluderas i undersökningen bor i Stockholm och går i årskurs 9.
Riskfaktorerna som används i denna studie är på skol- och kamratnivå, familjenivå och
individnivå samt strukturella faktorer. De riskfaktorer som använts i denna studie kan utläsas
ur tabell 2. Området som man bor i fungerar här som en riskfaktor. Författaren har då delat in
Stockholm i tre olika typområden med låg, medel eller hög social tyngd. Utfallsvariabeln är
storkonsumtion, vilket innebär att den unga har svarat att hon en gång i månaden eller oftare
vid ett och samma tillfälle dricker minst 18 cl sprit, en hel flaska vin, fyra stora flaskor
starkcider/alkoläsk, fyra burkar starköl eller sex burkar folköl.
17

Författaren har gjort en regressionsanalys där nivåerna med riskfaktorer har inkluderats
successivt. Resultatet visar att kamrater som röker och dricker, brist i tillsyn av föräldrarna,
egen tobaksanvändning, antisocialt beteende och spänningssökande beteende är de riskfaktorer
som är signifikanta för storkonsumtion av alkohol bland unga flickor när alla riskfaktorer
inkluderats (Sandahl, 2009).
Zufferey m.fl. (2007) har genomfört en studie i Schweiz för att bedöma den kumulativa effekten
av miljöfaktorer och individuella faktorer med ungas alkoholmissbruk och självrapporterade
konsekvenser av drickandet. Studerande i åldern 16–20 år som gjort klar sin obligatoriska
skolgång har svarat på enkäten Swiss Multicenter Adolescent Survey on Health år 2002 under
skoltid. Ungdomarna är endera heltidsstuderanden eller lärlingar som är delvis studeranden.
Lärlingarna arbetar deltid i någon fabrik eller på något företag och studerar deltid i
professionella skolor. Antalet respondenter som slutligen togs med i analysen var 7262, jämnt
fördelat bland könen. En logistisk regressionsanalys används för att identifiera faktorer som är
statistiskt associerade med alkoholmissbruk hos pojkar och flickor.
Författarna har definierat alkoholmissbruk i fyra olika kategorier baserade på frågor om
frekvensen av drickande, berusningsdrickande de senaste 12 månaderna och hur ofta de
berusade kört ett motordrivet fordon under de senaste 12 månaderna. De fyra olika kategorierna
är nykter, måttligt, regelbundet och problematiskt drickande. Missbruk definierades för pojkar
som problematiskt drickande och för flickor som problematiskt drickande och regelbundet
drickande. Detta på grund av att problematiskt drickande var mycket mindre vanligt bland
flickor än bland pojkar (Zufferey m.fl., 2007).
De riskfaktorer som används i regressionsanalysen är indelade i kategorierna sociodemografiska faktorer, familjerelaterade faktorer, faktorer i skolan, kamratrelaterade faktorer
och tidigare risktagande beteenden. I tabell 2 presenteras alla riskfaktorer som använts i denna
analys (Zufferey m.fl., 2007).
Resultatet av regressionsanalysen visade att låg samhörighet med föräldrar och skolan samt
tidigt risktagande beteenden var riskfaktorer för alkoholmissbruk bland båda könen. Förutom
en regressionsanalys skapades ett individuellt poängsystem av kumulativa riskfaktorer genom
att tillsätta riskfaktorerna. För flickor med regelbundet och problematiskt drickande ökade
proportionen kontinuerligt från 8,6 % med 0 riskfaktorer till 80,4 % med 6 riskfaktorer. En
liknande höjning ses bland pojkar med problematiskt drickande, men där började 4,7 % av dem
på 2 riskfaktorer och 58,7 % av dem med totalt 8 riskfaktorer. Detta resultat menar författarna

18

visar på en stark association mellan kumulativa riskfaktorer och alkoholmissbruk samt att fler
riskfaktorer ökar risken för alkoholmissbruk (Zufferey m.fl., 2007).
Tabell 2. Sammanställning av de riskfaktorer för alkoholanvändning som använts i tidigare studier.
Riskfaktorer
Skolan
Familjen
Vänner
Skoltrivsel, fuskat, sjukFöräldrars utbildning, antal
Asociala vänner, fritidsfrånvaro, mobbad, skolklimat, arbetslösa i familjen, boende- sysselsättning
betyg
typ, månadspeng, aktiviteter
med familjen, anförtror sig
inte till vuxen, föräldrarnas
kunskap om vänner och helgaktiviteter, tobaksanvändning
i familjen, föräldrar ger alkohol

El-Khouri mfl.
(2005)

Samhället
Sociala problem, informell
social kontroll

Individen
Ilsken, född utomlands,
upplever sig som svensk,
berusad före 13 år, begått
brott före 13 år, känsla av
sammanhang, brottsoffer,
mindre allvarliga brott

Bränström mfl.
(2007)

Tillgänglighet på alkohol och
droger

Brottslighet i.o.m alkoholrelaterad incident, fördelaktig
attityd till alkohol, tobak och
droger

Skolförmåga, bråk, lägger
Föräldrars försummelse,
Asociala, kriminella,
ingen tid på skolan, skolkning, föräldrar ger alkohol, alkohol- normbrytande vänner
fuskat
problem i familjen

Danielsson mfl.
(2011)

Inga

Tidig alkoholdebut, rökning

Mobbning, skolkning

Hög månadspeng, föräldrar ger Hälften av vännerna dricker
alkohol

Sandahl
(2009)

Område man bor i

Impulsivitet, aggressivitet,
antisocialt beteende,
spänningssökande beteende,
tobaksbruk, debutålder, utsatt
för sexuellt utnyttjande

Skolprestation, svag
anknytning till skolan

Föräldrars bristande tillsyn,
svag anknytning till föräldrar,
missbruk i familjen, föräldrar
ger alkohol

Lintonen mfl.
(2001)

Bor i storstad

Dejting, mognad före 13 år,
Skolframgång
låg energi, tecken på
depression, inga karriärplaner,
oregelbundna sömntider,
tobaksanvändning

Splittrad familj, föräldrarnas
Lätt att prata med vänner,
utbildning, veckopeng,
bekanta som använder droger
föräldrars kunskap om kvällsaktiviteter, svårt att prata med
föräldrarna, föräldrar som
röker

Zufferey mfl.
(2007)

Bor på landsbygden

Lärling, schweizisk nationalitet,Frekvent frånvaro, låg
sensationssökande, haft sex
skolsamhörighet, dåliga betyg
före 15 år, cannabisanvändning
före 15 år, tobaksanvändning
före 14 år, olaglig droganvändning före 15 år

Föräldrar som inte bor med
varandra, föräldrarnas
utbildning, låg samhörighet
med föräldrarna

Vänner som dricker/röker

Samhörighet med vänner

Tabell 3. Sammanställning av de skyddsfaktorer för alkoholanvändning som använts i tidigare studier.

Samhället

Individen

Skyddsfaktorer
Skolan
Inga

Familjen
Inga

Vänner

El-Khouri mfl.
(2005)

Inga

Inga

Inga

Bränström mfl.
(2007)

Inga

Förelaktiga attityder till
restriktioner och prevention,
negativa attityder till normbrytande beteenden

Skolans oro, elevens
inflytande, jämna och klara
regler, hög skolförmåga,
tycker om att vara i skolan,
goda betyg

Föräldrarna visar intresse och Välanpassade vänner
värme, hjälper med skoluppg.,
avtalad tid när den unga ska
vara hemma på kvällar

Danielsson mfl.
(2011)

Inga

Inga

Förutsättningar i skolan

Spenderar tid med familjen
på helger, föräldrarnas övervakning, stabila relationer
till föräldrarna

Sandahl
(2009)

Inga

Inga

Lintonen mfl.
(2001)

Inga

Inga

Zufferey mfl.
(2007)

Inga

Inga

Stabila relationer till vänner

Inga

Inga

Inga

Inga

Inga

Inga

19

3.3 Förekomsten av riskfaktorer
3.3.1 Samhället
Tidigare forskning visar att tillgängligheten på alkohol är en riskfaktor för ungdomars
alkoholkonsumtion (bl.a. Bränström m.fl., 2007). I Finland är det enligt Alkohollagen
(1143/1994) förbjudet att sälja svaga alkoholdrycker till personer under 18 år och starka
alkoholdrycker till personer under 20 år. Det är också förbjudet att servera alkoholdrycker till
personer under 18 år, förmedla alkohol till minderåriga och inneha eller transportera alkohol
som minderårig.
Trots lagen visar undersökningar att minderåriga ungdomar tycker det är lätt att få tag på
alkohol. Enligt ESPAD rapporten från år 2015 tyckte 71 % av de finländska ungdomarna att
det är ganska lätt eller väldigt lätt att få tag på alkohol. Inga betydande skillnader fanns mellan
könen (Kraus mfl., 2016). Rapporten visar även att flest ungdomar i Finland tycker öl, cider
och alkoholläsk (alcopops) är ganska eller väldigt lätt att få tag på, medan färre tycker det är
lätt att få tag på vin och sprit (ESPAD, 2015a). Holmila, Karlsson och Raitasalos (2005)
undersökning visar också att ungdomarna tycker det är lätt att få tag på alkohol. De har
sammanställt resultaten från bland annat Hälsa i skolan-enkäter från år 2003 och 2004 som
gjordes i Tavastehus- och Jyväskyläregionerna bland ungdomar i åldrarna 14–18 år.
I Holmilas m.fl. (2005) undersökning framkom det att en fjärdedel av ungdomarna hade själva
köpt alkoholen från affären. De ville ta reda på hur lätt det egentligen är för minderåriga att
själva köpa alkohol från affärer. De använde sig av provköp som metod där personer som såg
ut att vara under 18 år gick in i Alkos butiker, livsmedelsbutiker, bensinstationer och kiosker
för att köpa alkohol. Undersökningen gjordes år 2004 och åtta personer medverkade.
Sammanlagt genomfördes 147 provköp och i 52 % av fallen vägrade försäljaren att sälja
alkoholen. Personalen i Alkos butiker var de som oftast vägrade att sälja medan personalen på
bensinstationer var de som minst vägrade sälja. Av flickornas provköp nekades 56 % och 47 %
av pojkarnas nekades.
Reglerna om uppvisande av identifikation vid köp av alkohol och tobaksprodukter har dock
blivit strängare i Finland. Sedan början av januari 2013 måste försäljare i affärer kontrollera
köparens ålder om personen ser ut att vara under 30 år vid köp av alkohol eller tobaksprodukter.
Tidigare var åldern 23 år (Päivittäistavarakauppa ry, 2013). Detta gör att det blivit svårare för
unga att skaffa alkohol själva från kommersiella källor, vilket innebär att betydelsen av sociala

20

källor blivit viktigare. Harrison, Fulkerson och Park (2000) har studerat detta bland ungdomar
i Minnesota och kommit fram till att minderåriga ungdomar sällan skaffar sin alkohol från
kommersiella källor som affärer och restauranger/barer. Deras resultat visar att sociala källor
för anskaffning av alkohol dominerar och betydelsen av sociala nätverk blir tydligt. De sociala
källor som är vanligast är från familjemedlemmar, vänner, på fester eller att man tar hemifrån.
Ahlström och Huntanen (2007) har undersökt sambandet mellan ungdomarnas upplevda
tillgänglighet på alkoholdrycker (öl, vin och sprit) och köpandet av alkoholdrycker,
förekomsten av konsumtion och berusningsdrickande samt åldersgräns vid köp av
alkoholdrycker i Europa. I studien är 30 europeiska länder inkluderade och data är från ESPADundersökningen från år 2003. Resultatet visar att god tillgänglighet på vin och sprit är associerat
med ökad sannolikhet för inköp av vin och sprit och konsumtion av dessa drycker. Inget sådant
samband kunde hittas för öl. Den upplevda tillgängligheten var associerat med förekomsten av
konsumtion men inte förekomsten av berusningsdrickande. Betydelsen av åldersgräns på
alkoholdrycker visade sig vara minimal. Detta kan bero på att sociala källor för anskaffning av
alkohol är viktigare för minderåriga.

3.3.2 Individen
Tidig alkoholdebut har visat sig fungera som en riskfaktor för ungdomars alkoholkonsumtion
(bl.a. El-Khouri m.fl., 2005). Enligt ESPAD rapporten från år 2015 var 33 % av de tillfrågade
15–16-åringarna i Finland under 13 år när de första gången konsumerade alkohol. Det var
vanligare bland pojkar att ha en tidig alkoholdebut med 37 % jämfört med flickorna 28 %.
(Kraus m.fl., 2016).
En studie från Norge av Hellandsjo, Watten, Foxcroft, Ingebrigtsen och Relling (2002) visar att
debutåldern har en inverkan på alkoholkonsumtionen. Bland de unga i åldern 12–18 år som haft
sin alkohol- eller berusningsdebut när de var under 14 år, var alkoholkonsumtionen högre
jämfört med de som haft en senare alkoholdebut. Ungdomarna med tidig alkoholdebut
konsumerade nästan fyra gånger mer alkohol i form av öl, vin och sprit. De med tidig
alkoholdebut drack även oftare under veckan.
Deras resultat visar även att ett aktivt deltagande i olika sportaktiviteter är sammankopplat med
en senare alkoholdebut. Författarna menar att en orsak till detta kan vara att de olika
sportklubbarna har strikta regler kring alkoholanvändning för idrottarna. Inom de olika
sportklubbarna finns även vuxna som fungerar som förebilder för de unga. En annan orsak
21

menar författarna kan vara att utövandet av sporten kan ta mycket tid och att ungdomen då inte
har tid att prova på normbrytande beteenden som alkoholanvändning (Hellandsjo m.fl., 2002).
Idrottande är vanligt bland de finländska ungdomarna. De senaste resultaten från enkäten Hälsa
i skolan år 2017 visar att 51,7 % av ungdomarna i årskurs 8 och 9 idrottar eller motionerar under
handledning minst varje månad. De som rapporterat att de nästan dagligen idrottar eller
motionerar på egen hand uppgick till 40,8 % (Institutets för hälsa och välfärd, 2018b).
Tidig sexdebut och dejting har i tidigare forskning undersökts som en möjlig riskfaktor
(Zufferey m.fl., 2007 & Lintonen m.fl., 2001). Lavikainen, Lintonen och Kosunen (2009) har
studerat sambanden mellan sexuella beteenden och alkoholanvändning bland finländska unga i
årskurs 8 och 9. De har använt data från School Health Promotion Study från år 2002 och 2003.
Sexuella beteenden menas här att ha sex, sex utan kondom och flera sexpartners. Resultatet
visar att det frekventa drickandet och berusningsdrickandet var högre bland de unga som hade
erfarenhet av sex. Alkoholanvändning var relaterat till sexuell erfarenhet hos båda könen.
Resultatet visade även att desto mer frekvent drickande, desto större är sannolikheten att unga
har erfarenheter av sex vid en tidig ålder.
Rökning har i tidigare studier visats fungera som en riskfaktor för ungas alkoholanvändning
(bl.a. Lintonen m.fl., 2001). I ESPAD rapporten från år 2015 framkommer det att bland de
finländska 15–16-åringarna hade 47 % prövat att röka cigaretter minst en gång. Bland dessa är
något fler pojkar. Bland de som hade rökt under de senaste 30 dagarna fanns inga större
könsskillnader, sammanlagt hade 22 % av de finländska ungdomarna svarat ja på den frågan.
Bland de som svarat att de dagligen rökt under de senaste 30 dagarna var 12 % pojkar och 10
% flickor. I jämförelse med de övriga nordiska länderna fanns Finland högst upp av dem med
flest dagliga rökare. Trenden har ändå sett liknande ut som vid alkoholanvändning. Bland de
som prövat röka har en minskning skett i Finland under tidsperioden 1995–2015 (Kraus m.fl.,
2016).
Enligt resultatet från enkäten Hälsa i skolan har den minskande trenden fortsatt fram till år 2017.
Enligt deras resultat är det år 2017 6,9 % av ungdomarna i årskurs 8 och 9 som röker dagligen.
Detta är en betydande minskning från år 2008–2009 när samma siffra låg på 15,3 %. Daglig
snusanvändning har istället gått i motsatt riktning. Där har andelen ökat från 1,5 % år 2008–
2009 till 4,5 % år 2017 (Institutet för hälsa och välfärd, 2018c).
I Bränströms m.fl. (2007) studie visade resultatet att fördelaktiga attityder till alkohol var
riskfaktorer för storkonsumtion. Resultatet från Hälsa i skolan enkäten 2017 visar att
ungdomarnas attityder till alkohol är relativt fördelaktiga. Av ungdomarna i årskurs 8 och 9
22

uppger 54,6 % att de godkänner att jämnåriga dricker små mängder alkohol. Attityderna till
berusningsdrickande är inte lika fördelaktiga, 23,4 % av ungdomarna anser att de godkänner
detta. Andelen av de ungdomar som godkänner rökning bland jämnåriga uppgår till 25,9 % och
snusning 27,7 %. Endast 10,8 % av ungdomarna anser att de godkänner marijuanarökning bland
jämnåriga (Institutet för hälsa och välfärd, 2018c).

3.3.3 Skolan
Enligt Von Knorring (2012) finns det flera riskfaktorer i skolan som kan leda till missbruk.
Dessa är dålig lärarkontakt, problem i skolan, mobbning, dåliga studieresultat och skolk. Skolk
definieras som frånvaro utan lov som förekommer upprepade gånger och kan ofta förklaras med
bristande motivation och trivsel i skolan. Författaren menar att det är vanligt att unga
missbrukare har redan i ett tidigt skede haft svårigheter med anpassning i skolan och inlärning.
Enligt resultatet av 2017 års Hälsa i skolan enkät rapporterar 59,8 % att de tycker om att gå i
skolan. Detta har också i tidigare studier undersökts som en skyddsfaktor för ungas
alkoholkonsumtion (Bränström m.fl., 2007). När det kommer till frånvaro och skolk rapporterar
endast 3,8 % att de haft olovlig frånvaro minst varje vecka. En lite större andel (9,5 %)
rapporterar att de har olovlig frånvaro minst varje månad. Frånvaro på grund av sjukdom minst
varje månad är betydligt vanligare, 23,5 % har svarat ja på den frågan (Institutet för hälsa och
välfärd, 2018d).
Resultatet av enkäten visar även att andelen av de som har mobbats minst en gång i veckan har
minskat. År 2008–2009 var andelen 8,4 % medan samma siffra år 2017 var 5,8 %. Samma
minskning har skett bland de som deltagit i mobbning i skolan. De vanligaste sätten att bli
mobbad på är att man blivit utsatt för kränkande benämningar, gjorts till åtlöje eller retad (68,3
%) och att man har ignorerats och uteslutits ur kompisgäng (45,2 %). Andra mobbningssätt är
att lögner spridits om den mobbade (38,7 %), man har blivit slagen, sparkad eller knuffad (23,6
%), blivit bestulen eller fått sina saker förstörda (16,5 %) och blivit hotad eller tvingad (13,2
%). Den vanligaste orsaken till att man blivit mobbad i skolan eller på fritiden rapporterar
ungdomarna är på grund av utseende (19 %) (Institutet för hälsa och välfärd, 2018e).

23

3.3.4 Familjen
Ramström (1987) menar att alkoholens roll i hemmet och föräldrarnas attityd till alkohol under
uppväxtåren är av betydelse för ungdomens egen alkoholkonsumtion. I ESPAD rapporten från
år 2015 har 19 % av ungdomarna i Finland som besvarat enkäten rapporterat att någon anhörig
dricker för mycket alkohol men att det inte medfört dem några problem eller skador medan 10
% har svarat att någon anhörig dricker för mycket och att det medfört dem problem eller skador.
Av dem är 5 % pojkar och 14 % är flickor (ESPAD, 2015b).
Hellandsjo m.fl., (2002) har undersökt detta bland ungdomar i åldrarna 12–18 år i Norge. Deras
undersökning visar att ungas alkoholkonsumtion är kopplat till föräldrars och vänners
alkoholkonsumtion. Föräldrars dryckesfrekvens var positivt sammankopplat med ungas
alkoholkonsumtion. Många unga med tidig alkoholkonsumtion hade föräldrar som drack oftare
och många av dem hade även äldre syskon. Detta menar författarna visar att vikten av goda
förebilder kan vara av betydelse för ungas alkoholkonsumtion.
Seljamo m.fl. (2006) har också undersökt sambandet mellan föräldrars och ungdomars
alkoholanvändning men i Finland. De har även undersökt olika familjestrukturers påverkan på
ungas alkoholanvändning. Undersökningen har genomförts under en period på 15 år med början
år 1986. Föräldrarna som deltog var de som år 1986 skulle få sitt första barn. Tre enkäter
skickades ut till föräldrarna, när de var på sitt rutinbesök till mödrarådgivningen, när barnet var
7 år och 15 år. Vid det sista tillfället fick även ungdomarna en enkät att besvara. Sammanlagt
deltog 1278 kvinnor i studien, endera som ensamstående eller med sin man eller samboende
och 1287 barn. Efter den sista enkäten minskade svarsprocenten en aning både bland föräldrarna
och ungdomarna. Resultatet visar att fädernas alkoholanvändning och tidiga alkoholdebut var
den mest betydande faktorn gällande ungas problematiska alkoholanvändning vid 15-års ålder.
Även mödrarnas alkoholanvändning var sammankopplat med ungas problematiska drickande
men inte lika betydande som fädernas. När barnet var 7 år var varken mödrarnas eller fädernas
alkoholanvändning signifikant med problematisk alkoholanvändningen hos 15-åringar.
Resultatet visar också att föräldrastrukturen, om föräldrarna bodde ihop eller var separerade,
var en annan riskfaktor för ungas problematiska drickande.
Von Knorring (2012) menar också att familjefaktorer kan ha en inverkan på utvecklandet av
ungas missbruk. Familjegräl, föräldrars arbetslöshet, dålig föräldrakontroll, alkoholism eller
psykisk ohälsa hos föräldrar och misshandel eller sexuella övergrepp i hemmet fungerar som

24

risker vid utvecklandet av missbruk hos unga. Författaren menar att många unga med
alkoholmissbruk har som yngre varit utsatta för misshandel och sexuella övergrepp.
Att föräldrarna köper eller serverar alkohol till sina minderåriga ungdomar har visat sig vara en
riskfaktor för ungdomars alkoholanvändning (Bränström m.fl., 2007). I Holmilas m.fl. (2005)
undersökning framkom det att 18 % hade fått den alkohol som de senast drack av föräldrarna.
De menar att föräldrar ger ett förvirrande budskap åt ungdomar genom att de köper ut alkohol
åt sina barn trots att de tycker att lagstiftningen på 18-års åldersgräns är bra. På detta sätt följer
inte föräldrarna lagstiftningen som finns. De som säljer och serverar alkohol är de som är
skyldiga att kontrollera minderårigas köp av alkoholdrycker men föräldrarna fungerar också
som viktiga kontrollanter.
Familjefaktorer som också studerats som riskfaktorer i tidigare studier är bland annat svag
anknytning till föräldrarna, att man inte anförtror sig till föräldrarna och föräldrarnas bristande
tillsyn (se tabell 2). I enkäten Hälsa i skolan 2017 rapporterade 39,5 % att de hade en bra dialog
med sina föräldrar. Endast 7,9 % ansåg att de hade svårt att diskutera med sina föräldrar. När
det gäller att spendera tid med familjen menar över hälften av ungdomarna att de äter middag
tillsammans minst tre gånger i veckan (62,0 %) och att familjen har tillräckligt med tid
tillsammans (69,7 %) (Institutet för hälsa och välfärd, 2018f). Andelen som rapporterat att de
kan prata med sina föräldrar om sådant som tynger sinnet uppgick till 69,7 % (Institutet för
hälsa och välfärd, 2018g).

3.3.5 Vänner
Ramström (1987) menar att speciellt under de tidiga tonåren söker sig ungdomar till olika
kamratgrupper. Kamratgruppen är viktig för ungdomen eftersom det är där som hen kan få
kunskap, utveckla social kompetens och experimentera med olika roller. Kamratgruppen kan
också vara en källa till normbrytande beteende som till exempel vandalisering och missbruk.
Även ungdomskulturen har en påverkan på den enskilda ungdomen och kamratgruppen.
Skog (1985) menar att alkoholkonsumtion är ett kollektivt fenomen. Oftast sker drickandet i
grupp tillsammans med andra och experimentella studier har visat att människor tenderar att
influera varandras drickande i gruppmiljöer. Människor tenderar också att prata om alkohol
även när de inte dricker. Diskussioner om märken, dryckesmönster och så vidare kan bidra till
uppkomsten av våra kunskaper om och attityder till alkohol samt dryckesbeteenden. Skog
menar att individers drickande är starkt influerade av personer i omgivningen och deras
25

drickande, både genom direkt och indirekt kontakt. Ett samhälle kan ses som ett stort socialt
nätverk med ett system av aktörer som binds samman av olika sociala relationer. Dessa sociala
relationer tenderar i sin tur att forma en samordning av beteenden. Varje aktör influeras direkt
av ganska få medaktörer, men indirekt influeras den enskilda aktören av många fler. Författaren
menar att varje person, direkt eller indirekt, kan influeras av praktiskt taget alla medlemmar i
hens kultur.
I Hellandsjos m.fl. (2002) studie i Norge visar resultatet att majoriteten av ungdomarna drack
alkohol eller drack sig berusade första gången hos en kompis. Många minderåriga ungdomar
får också alkoholen via vänner. I Holmilas m.fl. (2005) undersökning framkom det att 68 % av
de finländska ungdomarna svarade att de köpt den senaste alkoholen de drack via kompisar.
I enkäten Hälsa i skolan från år 2017 rapporterade 84,4 % av de finländska ungdomarna i
årskurs 8 och 9 att de kan prata med en vän om sådant som tynger sinnet (Institutet för hälsa
och välfärd, 2018g). Det att man har stabila relationer till vänner har undersökts som en möjlig
skyddsfaktor till ungas alkoholkonsumtion (Danielsson m.fl., 2011). Det att man har lätt att
prata med vänner och känner samhörighet med sina vänner har också i tidigare studier undersökt
som möjliga faktorer som kan vara sammankopplade med ungas alkoholkonsumtion (se tabell
2).
Andelen unga som anser sig vara en viktig del av ett kompisgäng uppgick till 85,8 %. Som det
framkom i kapitlet om individrelaterade faktorer kan sportaktiviteter vara sammankopplade till
ungas alkoholkonsumtion och speciellt då senare alkoholdebut. Sportaktiviteter genomförs ofta
tillsammans med vänner eller ett lag. I Hälsa i skolan enkäten 2017 framkom det att 64,1 %
anser att de är en viktig del av ett hobbygäng. Trots detta känner 10 % av ungdomarna sig
ensamma och 7,4 % rapporterar att de inte har någon nära vän (Institutets för hälsa och välfärd,
2018b).

4 Data- och metodbeskrivning
4.1 Data
I den empiriska undersökningen använder jag data från en redan genomförd enkätundersökning.
Jag har använt data från enkäten Hälsa i skolan 2013 som har genomförts av Institutet för hälsa
och välfärd (THL). För min del passar enkäten bra att använda eftersom syftet med THL:s
undersökning är att studera ungdomars hälsovanor dit då även alkoholanvändning hör. I

26

frågeformuläret fanns de frågor som jag behövde för att kunna genomföra min egen
undersökning. Genom att använda detta material med så många respondenter från hela Finland
kan jag generalisera mitt resultat. Skulle jag ha samlat in eget material skulle jag inte haft så
många respondenter och skulle ha behövt begränsa mig till ett visst område.
Jag har begränsat mig till elever i årskurs 8 och 9 i grundskolor. Därför har data som gäller
elever från gymnasiet och yrkesskolorna uteslutits. År 2013 genomfördes enkäten i hela Finland
inklusive Åland. Sammanlagt deltog 99 478 elever i årskurs 8 och 9 i enkäten, jämnt fördelat
mellan flickor och pojkar i varje årskurs.
Enkäten har genomförts i Finland sedan 1996 i årskurs 8 och 9 i grundskolor. Syftet med
enkäten är att samla in jämförbar information om elevers levnadsförhållanden,
skolförhållanden, hälsa, hälsovanor och skolhälsovården. Resultatet används av läroanstalter,
kommuner och instanser på riksnivå för bland annat främjande av skolmiljön, utarbetning av
barn- och ungdomspolitiska program samt utvärdering av olika politikprogram (Institutet för
hälsa och välfärd, 2016a).
Enkäten genomförs vartannat år under skoltid med en övervakande lärare och enkäten besvaras
anonymt. År 2015 genomfördes enkäten som webbenkät och på grund av det stora antalet
svaranden förekom det tidvis tekniska problem. På grund av detta har kvaliteten på materialet
och jämförbarenheten med tidigare år försämrats. Därför har jag valt att använda materialet från
år 2013 (Institutet för hälsa och välfärd, 2016b).
Enkäten består av bakgrundsfrågor och frågor om skolförhållanden, mobbning, hälsa, sexuell
hälsa, sinnesstämning, rökning och rusmedel, andra hälsovanor, olycksfall, förseelser och brott
samt hem och vänner. I kapitel 4.2 om variabler och kodning framkommer mera grundligt vilka
frågor som jag använt i min undersökning. På THL:s nätsidor finns enkäten från år 2013 i sin
helhet (Institutet för hälsa och välfärd, 2019).

4.2 Variabler och kodning
De risk- och skyddsfaktorer som används i min undersökning har valts utifrån tidigare forskning
(se tabellerna 2 och 3 under kapitel 3.2), de frågor som finns i frågeformuläret och de variabler
som jag fick tillgång till. Förutom de variablerna skulle det ha varit intressant att se om regionen
eller språket haft någon betydelse, men de variablerna gav de inte ut.

27

De flesta frågor i enkäten hade flera svarsalternativ och jag har slagit ihop dem så att varje
förklarande variabel är dikotom, den har alltså endast två värden, 0 och 1. Beroende variabeln
har även den kodats om så att den har två värden, detta för att kunna genomföra en logistisk
regressionsanalys. Nedan följer en utförlig beskrivning över faktorer som jag utifrån tidigare
forskning ville ha med i min undersökning. Här beskrivs vilken fråga jag använt utifrån enkäten
som bäst förklarar den faktor jag velat fånga upp. Variablerna är här indelade i samhället,
individen, skolan, familjen och vänner. Dessa kategorier är baserade på tidigare studier. Här är
variablerna inte indelade i riskfaktorer och skyddsfaktorer. I tabell 4 beskrivs de nya
variablerna, svarsalternativen och deras nya kodning, men där är de endast indelade i
riskfaktorer och skyddsfaktorer.
Beroendevariabeln
Alkoholanvändning fungerar som beroende variabel i regressionsanalysen. Beroende variabeln
är skapad av frågan hur ofta respondenten allt som allt dricker alkohol, till exempel minst en
halv flaska mellanöl. För att fånga upp de som dricker alkohol relativt regelbundet har jag valt
att inkludera de som svarat ungefär en gång i månaden till de som jag kallar att dricker ofta.
Samhället
Tillgänglighet på alkohol: Hur lätt är det nuförtiden i din ålder att köpa MELLANÖL ELLER
CIDER i butiker nära ditt hem, i kiosker eller på servicestationer? Eftersom tillgängligheten på
alkohol begränsas av lagar i Finland hör denna fråga till samhället.
Individen
Brottslighet: Har du under de senaste 12 MÅNADERNA gjort följande saker? Här skulle
respondenten svara om de har klottrat eller målat graffiti, förstört skolans egendom, förstört
annan egendom, stulit från butik, stulit från skolan, deltagit i slagsmål och misshandlat någon.
I undersökningen fungerar alla dessa punkter som skilda variabler.
Positiva attityder till alkohol: Människor har olika uppfattningar om vad som är acceptabelt
och vad som inte är det. Accepterar du följande saker? Här har jag valt att endast ta med
punkterna om man accepterar ett par glas alkohol några gånger i veckan och en fylla en gång i
veckan.
Hälsa och motion: Vad anser du om ditt eget hälsotillstånd? och Hur ofta ägnar du dig åt idrott
eller motion MINST EN HALVTIMME per gång på din FRITID? Dessa två frågor fungerar i
min undersökning som två skilda variabler.
28

Sexuellt utnyttjande eller sexuella trakasserier: Har du varit med om något av följande?
Punkterna som skulle besvaras var om man fått sexuella förslag på internet, kallats vid
kränkande namn, har berörts på intima områden mot sin vilja, blivit tvingad till sex och blivit
erbjuden pengar för sex. Dessa fungerar också alla som skilda variabler i undersökningen.
Rökning: Vilket av följande alternativ passar bäst in på dina NUVARANDE RÖKVANOR? och
Hur många cigaretter, pipor eller cigarrer har du rökt allt som allt hittills? Variabeln i min
undersökning är en kombination av dessa två frågor.
Snus- och droganvändningen: Använder du snus? och Har du någonsin prövat eller använt
följande ämnen? Till min undersökning har jag valt att endast ta med om man använt
marijuana/hasch eftersom jag tror att det är mest troligt att unga skulle ha prövat det.
Född utomlands: Hur länge har du bott i Finland?
Skolan
Skoltrivsel: Vad tycker du just nu om skolan?
Skolframgång: Vilket var ditt medeltal (alla ämnen) på senaste betyg?
Elevinflytande: Har du deltagit i följande typer av verksamhet i din skola? Endast två av
punkterna har tagits med till min undersökning, elevkårens styrelseverksamhet och väneleveller tutorverksamhet. Dessa två fungerar som två skilda variabler i undersökningen.
Mobbning: Hur ofta har du utsatts för mobbning i skolan under denna TERMIN? och Hur ofta
har du varit med och mobbat andra elever under denna TERMIN? Dessa två frågor fungerar i
min undersökning som två skilda variabler.
Skolkning: Hur många hela dagar har du varit borta från skolan under DE SENASTE 30
DAGARNA och varför? Frågan har flera punkter som ska besvaras men jag har valt att här
inkludera endast på grund av skolk. Jag har valt att dra gränsen vid en dag, trots att det inte kan
verka mycket. Men eftersom frågan löd om man skolkat under de senaste 30 dagarna, innebär
inte det att de som endast skolkat en dag under dessa dagar inte skolkat förut.
Klara regler: Är det tillåtet att röka i din skola eller läroanstalt? Denna fråga ska fånga upp om
skolan har jämna och klara regler.
Familjen
Veckopeng: Hur mycket pengar för eget bruk har du i medeltal i VECKAN (veckopeng eller
andra medel som du får använda som du vill)?
29

Föräldrarnas försummelse: Kan du tala med dina föräldrar om dina personliga
angelägenheter?
Alkoholproblem i familjen: Använder enligt din åsikt någon dig närstående person för mycket
alkohol? Till regressionsanalysen används inte följdfrågan, utan endast svarsalternativen nej
och ja eftersom jag endast är intresserad av om det finns personer i den ungas närhet med
alkoholproblem och inte om de anser att de har tagit skada till följd av det.
Arbetslöshet i familjen: Har dina föräldrar varit arbetslösa eller tvångspermitterade under det
senaste ÅRET?
Föräldrarnas utbildningsnivå: Vad är dina föräldrars högsta utbildning?
Får hjälp hemifrån: Om du har svårigheter med din skolgång eller i studierna, hur ofta får du
hjälp? Frågan ska besvaras för hemmet och för skolan men till min undersökning har endast
hemma tagits med.
Föräldrars övervakning: Vet dina föräldrar var du tillbringar dina fredags- och lördagskvällar?
och Känner dina föräldrar de flesta av dina kamrater? Dessa två frågor fungerar i min
undersökning som två skilda variabler.
Kärnfamilj: Med vilka vuxna bor du? Att bo i en kärnfamilj kan fungera som skyddsfaktor,
eftersom föräldrarna då kan övervaka och uppfostra den unga tillsammans.
Vänner
Normbrytande vänner: Vet du någon i din bekantskapskrets som har prövat på rusmedel (hasch,
lim eller andra sniffmedel, berusande mediciner eller andra liknande medel) under det senaste
ÅRET?
Nära vänner: Har du just nu någon riktigt nära vän som du kan samtala förtroligt med om
nästan alla dina personliga saker?

30

Tabell 4. De nya variablerna som används i regressionsanalysen och deras kodning.
Nya variabelns namn

Svarsalternativen och deras nya kodning

Beroende variabel

Alkoholanvändning

0=mer sällan (mera sällan, jag använder inte alkohol), 1=ofta (en eller flera ggr i veckan,
ett par ggr i månaden, ungefär en gång i månaden)

Förklarande variabler

Riskfaktorer
Lätt att köpa alkohol
Klottrat graffiti
Förstört skolans egendom
Förstört annan egendom
Stulit från butik
Stulit från skolan
Varit i slagsmål
Har misshandlat någon
Accepterar några glas några ggr/v
Accepterar en fylla en gång/v
Självskattad hälsa
Sexuella förslag på nätet
Sexuellt kränkande namn
Berörts på intima områden
Tvingad till sex
Erbjuden pengar för sex
Rökanvändning
Snusanvändning
Provat marijuana eller hasch
Född utomlands
Tycker om skolan
Blivit mobbad
Mobbat någon annan
Skolkat från skolan
Kan prata med föräldrarna
Veckopeng
Alkoholproblem i familjen
Någon av föräldrarna arbetslösa
Mammas utbildning

Pappas utbildning

Vänner som provat rusmedel

0=svårt (ganska svårt, mycket svårt), 1=lätt (ganska lätt, mycket lätt)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, fler än 4 ggr)
0=nej (nej, jag vet inte), 1=ja (ja)
0=nej (nej, jag vet inte), 1=ja (ja)
0=gott (mycket gott, ganska gott), 1=dåligt (medelmåttigt, ganska eller mycket dåligt)
0=nej (nej), 1=ja (ja ofta, ja ibland)
0=nej (nej), 1=ja (ja ofta, ja ibland)
0=nej (nej), 1=ja (ja ofta, ja ibland)
0=nej (nej), 1=ja (ja ofta, ja ibland)
0=nej (nej), 1=ja (ja ofta, ja ibland)
0=röker inte (har slutat, röker inte), 1=röker (dagligen, en gång i veckan eller mer, mindre
än en gång i veckan)
0=snusar inte (inte alls, provat en gång), 1=snusar (dagligen, då och då)
0=nej (aldrig), 1=ja (en gång, 2-4 ggr, minst 5 ggr)
0=nej (hela mitt liv), 1=ja (över 10 år, 5-10 år, 3-4 år, 1-2 år, mindre än 1 år)
0=mycket (mycket, ganska mycket), 1=lite (inte särskilt mycket, inte alls)
0=nej (inte alls), 1=ja (flera ggr i veckan, ungefär en gång i veckan, mera sällan)
0=nej (inte alls), 1=ja (flera ggr i veckan, ungefär en gång i veckan, mera sällan)
0=nej (ingen alls), 1=ja (en dag, 2-3 dagar, mer än 3 dagar)
0=ja (ibland, ganska ofta, ofta), 1=nej (nästan aldrig)
0=19e och mindre (under 5e, 5-9e, 10-19e), 1=20e och mer (20-29e, 30-39e, 40-49e, 50e
eller mer)
0=nej (nej), 1=ja (ja)
0=nej (nej ingendera), 1=ja (ja den ena, ja vardera)
0=gymn/yrkes/uni (folkskola/medborgarskola, gymnasium eller yrkesläroanstalt,
yrkesstudier utöver gymnasium eller yrkesläroanstalt, universitet, yrkeshögskola eller
annan högskola), 1=grundskola/ingen (grundskola, ingen utbildning)
0=gymn/yrkes/uni (folkskola/medborgarskola, gymnasium eller yrkesläroanstalt,
yrkesstudier utöver gymnasium eller yrkesläroanstalt, universitet, yrkeshögskola eller
annan högskola), 1=grundskola/ingen (grundskola, ingen utbildning)
0=nej (nej), 1=ja (ja en, ja 2-5, ja fler än 5)

Skyddsfaktorer
Rökning på skolområdet
0=inte tillåtet (helt förbjudet), 1=tillåtet (tillåtet på vissa platser, tillåtet utan begränsning)
Medeltal på betyget
0=7,5 eller högre (7,5-7,9, 9,0-8,4, 8,5-8,9, 9,0-9,5, 9,5-10), 1=under 7,4 (<6,4. 6,5-6,9, 7,0-7,4)
Deltagit i elevkårsverksamhet
0=nej (nej), 1=ja (ja)
Deltagit i vänelevsverksamhet
0=nej (nej), 1=ja (ja)
Föräldrarna medvetna om helgaktiviteter
0=ja (de vet alltid), 1=oftast nej (de vet ibland, för de mesta vet de inte)
Hjälp hemifrån med skolarbete
0=ja (alltid när jag behöver det, för det mesta), 1=nej (sällan, nästan aldrig)
Föräldrarna känner vännerna
0=ja (båda känner), 1=nej (bara pappa känner, bara mamma känner, ingendera känner)
Boendeform
0=kärnfamilj (med mamma och pappa), 1=annan (med mamma och pappa turvis, mina
föräldrar bor inte tillsammans, endast med mamma, endast med pappa, med mamma/pappa
och hennes/hans sambo, annan vuxen eller andra vuxna, jag bor på annat sätt)
Nära vänner
Motionerar på fritiden

0=ja (en nära vän, två nära vänner, flera nära vänner), 1=nej (inga nära vänner)
0=ofta (flera ggr om dagen, ung. en gång om dagen, 4-6 ggr i veckan, 2-3 ggr i veckan),
1=mer sällan (en gång i veckan, mera sällan, aldrig)

31

4.3 Metod
Som metod i undersökningen har jag använt en logistisk regressionsanalys. Jag valde denna
analysmetod eftersom den har använts av tidigare forskare som studerat risk- och
skyddsfaktorer för ungas alkoholkonsumtion. Analysen har gjorts i SPSS. Jag gjorde först en
bivariat analys för att kontrollera sambandet mellan den enskilda variabeln och beroende
variabeln. Därefter gjorde jag en multivariat analys där sambandet kontrollerades mellan alla
variabler och den beroende variabeln.
Innan analysen gjorde jag en tabell över de förväntande effekterna av analysen. De förväntade
effekterna baserar sig på resultat från tidigare forskning. Dessa jämförs sedan med resultatet i
resultatredovisningen. Resultatet av den bivariata och den multivariata analysen jämförs också
i resultatredovisningen. Resultaten från båda analyserna presenteras skilt per årskurs och kön.

5 Resultatredovisning
I detta kapitel presenteras resultatet av undersökningen. Först beskrivs vilka förväntade effekter
jag tror att varje variabel har på ungdomars alkoholkonsumtion. Dessa förväntningar är
baserade på resultat av tidigare forskning i ämnet. I kapitel 5.2 presenteras resultatet utifrån
regressionsanalyserna. Här presenteras även hur mitt resultat ser ut i jämförelse med mina
förväntade effekter och tidigare forskning.

5.1 Förväntade effekter och förekomsten av varje variabel
Tabell 5 visar vilka de förväntade effekterna av varje variabel är utifrån mina antaganden
baserat på tidigare forskning. De risk- och skyddsfaktorer som förväntas ha en negativ effekt
på alkoholkonsumtion är markerade med ett minus och positiv effekt med ett plus. Detta innebär
att det som tros är en riskfaktor har ett minus och skyddsfaktor ett plus. Nollan innebär att
faktorn troligen inte har någon effekt eller påverkan på alkoholkonsumtionen. Dessa är
förväntade effekter som kommer kontrolleras för i den multivariata analysen.
Det som förväntas kunna ha en negativ effekt är speciellt användningen av tobak, attityder till
alkohol och vänner som använder rusmedel. Familjefaktorer som kan ha negativ effekt på ungas
drickande är om det finns alkoholproblem i familjen och storleken på veckopengen. Positiv
effekt förväntas synas i föräldrarnas övervakning och hjälp, skoltrivsel och motion.

32

Det finns vissa könsskillnader i tabellen över de förväntade effekterna. I tidigare studier har det
visat sig att brottslighet varit en vanligare riskfaktor hos pojkar. Därför har jag valt att markera
de variablerna som berör brottslighet endast för pojkar. Speciellt för flickor är istället om man
utsatts för någon form av sexuella trakasserier. I detta fall har jag antagit att variabeln blivit
tvingad till sex har en effekt endast hos flickorna. Annars finns inga större könsskillnader i mina
antaganden.
Tabell 5. Förväntade effekter av varje variabel i regressionsanalysen baserat på tidigare forskning. Effekterna
definieras som 0= ingen effekt, – = negativ effekt (riskfaktor) och += positiv effekt (skyddsfaktor) på alkoholanvändning.

Förväntad effekt
Åk 8
Åk 9
Riskfaktorer
Lätt att köpa alkohol
Klottrat graffiti
Förstört skolans egendom
Förstört annan egendom
Stulit från butik
Stulit från skolan
Varit i slagsmål
Har misshandlat någon
Accepterar några glas några ggr/v
Accepterar en fylla en gång/v
Självskattad hälsa
Sexuella förslag på nätet
Sexuellt kränkande namn
Berörts på intima områden
Tvingad till sex
Erbjuden pengar för sex
Rökanvändning
Snusanvändning
Provat marijuana eller hasch
Född utomlands
Tycker om skolan
Blivit mobbad
Mobbat någon annan
Skolkat från skolan
Kan prata med föräldrarna
Veckopeng
Alkoholproblem i familjen
Någon av föräldrarna arbetslösa
Mammas utbildning
Pappas utbildning
Vänner som provat rusmedel

Pojkar
0
0
0
0
0
0
0
0
0
+
0
0
0
0
0
0
-

Skyddsfaktorer
Rökning på skolområdet
0
Medeltal på betyget
0
Deltagit i elevkårsverksamhet
0
Deltagit i vänelevsverksamhet
0
Föräldrarna medvetna om helgaktiviteter+
Hjälp hemifrån med skolarbete
0
Föräldrarna känner vännerna
+
Bor i kärnfamilj
0
Nära vänner
0
Motionerar på fritiden
+

Flickor
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
+
0
0
+
0
0
0
-

Pojkar
0
0
0
0
0
0
0
0
0
+
0
0
0
0
0
0
-

Flickor
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
+
0
0
+
0
0
0
-

0
0
0
0
+
0
+
0
0
+

0
0
0
0
+
0
+
0
0
+

0
0
0
0
+
0
+
0
0
+

33

Tabell 6 visar förekomsten av risk- och skyddsfaktorerna samt alkoholanvändningen för flickor
och pojkar i årskurs 8 och 9. Ur tabellen kan det utläsas att alkoholanvändningen ökar med
åldern men det finns inga stora könsskillnader inom årskurserna. Detta är i likhet med tidigare
studier som visat att könsskillnaderna har minskat under 2000-talet (bl.a. Kinnunen m.fl., 2015).
I årskurs 8 anger 19,2 % av pojkarna och 19,2% av flickorna att de dricker alkohol regelbundet.
I årskurs 9 anger 34,6 % av pojkarna och 33,7 % av flickorna att de dricker alkohol regelbundet.
Samma mönster kan ses i tobaksanvändningen. Däremot är snusanvändning betydligt vanligare
bland pojkar än hos flickor. Andelen av de som provat hasch är också större i årskurs 9 jämfört
med de i årskurs 8. Här står pojkarna i årskurs 9 ut med 11,7 % jämfört med flickorna i samma
årskurs på 7,7 %.
När det gäller brottslighet är det betydligt vanligare bland pojkarna. Det är endast om man
klottrat eller målat graffiti som det är ungefär lika vanligt hos båda könen. Det är också fler
pojkar än flickor som har fördelaktiga attityder till alkohol och berusning. Fler flickor har
istället utsatts för sexuella trakasserier. En större andel av flickorna skattar sitt hälsotillstånd
som dåligt jämfört med pojkarna.
En stor del av ungdomarna har fördelaktiga attityder till alkohol oberoende kön och årskurs.
Bland pojkarna i årskurs 9 anser 71,3 % att det är okej med några glas alkohol några gånger i
veckan. En större del av ungdomarna har större acceptans för några glas alkohol några gånger
per vecka än en fylla en gång per vecka.
När det gäller faktorer i skolan är det fler pojkar än flickor som inte tycker så mycket om skolan.
Dock är det fler flickor som rapporterat att de skolkat under de senaste 30 dagarna. Ungefär
dubbelt fler pojkar än flickor rapporterar att de har mobbat någon annan och något fler pojkar
anser sig ha blivit utsatta för mobbning. Ett lågt medeltal på betyget verkar vara vanligare bland
pojkarna.
I de sociala faktorerna som föräldrar och vänner visar det sig också att det finns vissa
könsskillnader. Fler flickor anser sig inte kunna prata med föräldrarna om personliga saker och
inte heller få hjälp av dem med skolarbeten. Fler flickor rapporterar också att det finns
alkoholproblem i familjen. Bland pojkarna är det fler som rapporterat att de inte har några nära
vänner och att föräldrarna inte känner till deras helgaktiviteter. Fler flickor säger sig ha vänner
som provat på rusmedel.

34

Tabell 6. Förekomsten av risk- och skyddsfaktorer enligt kön och årskurs (%).

Riskfaktorer
Dricker alkohol (beroende variabel)
Samhälle
Lätt att köpa alkohol
Individ
Har Klottrat/målat graffiti
Har förstört skolans egendom
Har förstört annan egendom
Har stulit från butik
Har stulit från skolan
Varit i slagsmål
Misshandlat någon
Accepterar några glas alkohol några ggr/v
Accepterar en fylla en gång/v
Dåligt självskattat hälsotillstånd
Har fått sexuella förslag på nätet
Har fått höra sexuellt kränkande namn
Berörts på intima områden
Blivit tvingad till sex
Erbjuden pengar för sex
Röker
Snusar
Prövat marijuana/hasch
Född utomlands
Skola
Tycker inte så mycket om skolan
Utsatt för mobbning
Mobbat någon
Har skolkat
Familj
Veckopeng över 20 euro
Kan inte prata med föräldrarna om personliga saker
Alkoholproblem i familjen
Föräldrarna har varit arbetslösa under det senaste året
Mamma har ingen utbildning/grundskola
Pappa har ingen utbildning/grundskola
Vänner
Vänner som provat rusmedel

Pojkar

Åk 8
Flickor

Pojkar

Åk 9
Flickor

19,2

19,2

34,6

33,7

35,4

31,5

40,1

33,4

10,7
15,0
15,7
11,6
12,5
22,1
11,5
66,1
31,7
11,0
9,6
45,8
5,3
1,9
2,0
18,8
17,3
5,6
6,2

11,6
11,2
11,0
8,4
10,7
5,2
3,1
53,0
22,1
17,2
35,1
48,1
12,4
5,2
5,0
18,3
2,4
3,7
5,5

11,7
18,2
18,5
11,1
14,2
22,1
11,4
71,3
41,3
13,1
10,2
44,1
6,6
2,2
2,5
29,3
26,7
11,7
5,9

10,8
11,5
11,6
8,2
11,4
6,3
3,4
55,5
28,1
19,4
43,4
49,8
16,4
8,0
6,7
28,1
4,2
7,7
5,3

38,6
34,2
40,0
11,9

30,4
29,3
20,1
15,1

42,6
31,0
40,9
17,3

33,7
27,7
20,3
19,8

32,3
5,5
23,6
26,0
9,4
12,9

31,9
8,9
34,0
29,4
9,7
13,7

41,2
6,1
26,4
28,6
8,3
12,5

38,3
9,1
38,8
29,2
9,1
13,7

35,4

41,4

45,4

52,2

13,0

12,6

16,7

14,4

5,9
34,5
89,0
90,4

5,7
18,7
87,6
78,5

5,9
39,2
88,3
89,1

4,9
21,3
86,0
77,2

11,9
32,5
21,7
27,7
10,6
14955

15,6
26,3
25,2
29,6
5,0
16305

14,8
37,7
24,6
30,5
10,4
16484

18,6
31,6
26,1
31,9
5,4
18144

Skyddsfaktorer
Individ
Motionerar mer sällan
Skola
Tillåtet att röka i skolan
Medeltal på betyget är under 7,4
Har inte deltagit i elevkårsverksamhet
Har inte deltagit i vänelevsverksamhet
Familj
Får inte hjälp hemifrån med skolarbete
Föräldrarna känner oftast inte till helgaktiviteter
Föräldrarna känner inte vännerna
Annan boendeform än kärnfamiljen
Inga nära vänner
N

35

5.2

Resultatet av regressionsanalysen

Resultatet av regressionsanalyserna visar oddskvoten och signifikansen för varje variabel.
Oddskvoten är förändringar i oddset. Detta innebär att oddskvoten visar hur mycket oddset
förändras när värdet ökar med en enhet. En oddskvot som är över 1 berättar om ett positivt
samband, medan en oddskvot under 1 innebär det motsatta (Djurfeldt & Barmark, 2009).
Signifikansen innebär att det finns ett statistiskt signifikant samband. En enstjärnig signifikans
(som i detta fall) innebär en signifikansnivå på 5 % nivå (Eliasson, 2013).
Till de logistiska regressionsanalyserna har de respondenter inkluderats som svarat på alla de
frågor som nämns i kapitel 4.2. Alltså de respondenter som inte har svarat på en eller fler av
dessa har exkluderats. Sammanlagt inkluderades 14 955 pojkar och 16 305 flickor i årskurs 8
och 16 484 pojkar och 18 144 flickor i årskurs 9 i analysen. Ungefär en tredjedel av totala
antalet respondenter för varje åldersgrupp och kön föll bort.
Resultatet av båda regressionsanalyserna presenteras i tabell 7 där ojusterad oddskvot innebär
att alla variabler kontrollerats skilt för sig och justerad oddskvot att alla variabler kontrollerats
för samtidigt. Stjärnan visar om variabeln är statistiskt signifikant. De flesta variabler har en
oddskvot som är över 1, vilket betyder att det finns ett positivt samband mellan variabeln och
den beroende variabeln som är alkoholanvändning. Eftersom de flesta av variablerna redan visat
sig fungera som riskfaktorer i tidigare studier kan man tänka sig att de flesta variabler skulle ha
en oddskvot över 1.
Först gjordes regressionsanalysen där oddskvoten kontrollerades för varje variabel skilt för sig,
utan att beakta övriga variabler (ojusterad oddskvot). Rökning, snusning och om man provat
marijuana eller hasch var de faktorer som var starkast associerade med alkoholanvändningen
hos alla. De var också alla statistiskt signifikanta med alkoholanvändning Även brottslighet och
attityder till berusningsdrickande var starkt associerade med alkoholanvändning både bland
pojkarna och flickorna. Andra faktorer med hög ojusterad oddskvot var skolkning, vänner som
provat rusmedel och föräldrarnas vetskap om vad den unga gör på helgerna. Den sistnämnda
var särskilt hög hos flickorna jämfört med pojkarna. För flickorna var också den ojusterade
oddskvoten för sexuella trakasserier relativt hög och många av variablerna var även statistiskt
signifikanta.
Att inte ha nära vänner var statistiskt signifikant med alkoholanvändning för både pojkar och
flickor i båda årskurserna. Värdet av variabelns oddskvot tyder på att den istället fungerar som
en skyddsfaktor. Detta kan bero på att om man inte har några nära vänner, är möjligheten mindre
36

att man har vänner som dricker och därför inte dricker själv. Att ha deltagit i
vänelevsverksamhet verkar också fungera som en skyddsfaktor för flickorna.
Familjefaktorer verkar inte ha någon större effekt på ungdomarnas alkoholanvändning (förutom
kännedom om helgaktiviteter). Inte heller tillgängligheten på alkohol, dåligt självskattat
hälsotillstånd, motion, mobbning eller stor veckopeng.
I den multivariata regressionsanalysen kontrollerades alla variabler för varandra (justerad
oddskvot). Resultatet visar att rökning och snusanvändning fortfarande ökar risken för
alkoholkonsumtion bland både pojkar och flickor. Rökningen var även statistiskt signifikant för
både flickorna och pojkarna i båda årskurserna. Snusanvändning var endast statistiskt
signifikant hos ungdomarna i årskurs 8. Attityder till berusningsdrickande visar sig i denna
analys fortfarande vara en riskfaktor, både hos pojkarna och flickorna i båda årskurserna. Att
man har provat på marijuana eller hasch har här lägre oddskvot än i den föregående
regressionsanalysen och är inte längre heller statistiskt signifikant. Samma mönster kan
observeras för variablerna vänner som provat rusmedel, skolkning och brottslighet.
Föräldrarnas kännedom om helgaktiviteter och attityder till berusningsdrickande är statistiskt
signifikant för flickorna. Oddskvoten för de två variablerna är ändå hög även för pojkarna. Inga
större könsskillnader finns men vissa variabler har högre oddskvot hos någotdera könet. Inte
heller några större skillnader mellan årskurserna kunde ses.
Att inte ha nära vänner fungerar fortfarande som en skyddsfaktor. Att ha blivit utsatt för
mobbning tyder på samma sak. Dessa två kan kanske vara sammankopplade med det att om
man har blivit utsatt för mobbning så har man inga nära vänner. Då har man inte heller några
vänner som dricker och på så sätt dricker man inte själv. Resultatet av den multivariata analysen
visar även att om man motionerar mera sällan kan det möjligen fungera som en skyddsfaktor,
förutom bland pojkarna i årskurs 8 där oddskvoten ligger på strax över 1. Många ungdomar
håller på med en lagidrott eller en sport där man tränar tillsammans med andra. Därifrån hittar
man även vänner och om man inte motionerar så mycket kanske man kunde tänka sig att man
har färre vänner. Detta kan då kopplas till det som beskrivs i början av stycket, att om man har
få vänner så har man ingen att dricka alkohol med heller.

37

Tabell 7. Resultatet av regressionsanalyserna och varje enskild faktors oddskvot för alkoholanvändning. Justerad oddskvot (OR) innebär att alla faktorer
kontrollerats för och ojusterad oddskvot (OR) att faktorerna kontrollerats för skilt för sig.

Riskfaktorer
Samhälle
Lätt att köpa alkohol
Individen
Har klottrat/målat graffiti
Har förstört skolans egendom
Har förstört annan egendom
Har stulit från butik
Har stulit från skolan
Varit i slagsmål
Misshandlat någon
Accepterar några glas alkohol några ggr/v
Accepterar en fylla en gång/v
Dåligt självskattat hälsotillstånd
Har fått sexuella förslag på nätet
Har fått höra sexuellt kränkande namn
Berörts på intima områden
Blivit tvingad till sex
Erbjuden pengar för sex
Röker
Snusar
Provat marijuana/hasch
Född utomlands
Skolan
Tycker inte så mycket om skolan
Utsatt för mobbning
Mobbat någon
Har skolkat
Familjen
Veckopeng över 20 euro
Kan inte prata med föräldrarna om pers. saker
Alkoholproblem i familjen
Föräldrarna har varit arbetslösa det senaste året
Mamma har ingen utbildning/grundskola
Pappa har ingen utbildning/grundskola
Vänner
Vänner som provat rusmedel
Skyddsfaktorer
Individen
Motionerar mer sällan
Skolan
Tillåtet att röka i skolan
Medeltal på betyget är under 7,4
Har deltagit i elevkårsverksamhet
Har deltagit i vänelevsverksamhet
Familjen
Får inte hjälp hemifrån med skolarbete
Föräldrarna känner oftast inte till helgaktiviteter
Föräldrarna känner inte vännerna
Annan boendeform än kärnfamilj
Vänner
Inga nära vänner
N

Åk 8
Åk 9
Pojkar
Flickor
Pojkar
Flickor
Justerad OR Ojusterad OR Justerad OR Ojusterad OR Justerad OR Ojusterad OR Justerad OR Ojusterad OR
1,27

2,10

1,27

1,69

1,31

1,73

1,15

1,28

1,14
1,30
1,10
1,16
1,01
1,45
0,92
1,44
2,09
1,01
1,18
0,89
1,18
0,93
1,81
3,66*
2,63*
1,77
1,12

5,70*
4,75*
4,85*
5,08*
3,87*
4,46*
5,01*
2,08
4,08*
1,67
2,56*
1,21
2,97*
5,95*
7,58*
11,72*
9,58*
12,21*
1,63

1,12
1,34
1,08
1,22
0,94
1,01
0,97
1,27
2,46*
0,93
1,47
1,28
1,37
1,08
1,16
5,78*
2,79*
1,71
1,10

4,76*
5,25*
5,66*
6,92*
4,03*
7,17*
7,55*
1,90
6,31*
2,11
3,90*
3,38*
4,34*
5,21*
5,61*
18,44*
22,28*
17,37*
1,13

1,08
1,18
1,15
1,01
0,96
1,47
0,90
1,51
1,90
0,89
1,07
0,91*
1,05
1,23
1,70
3,03*
2,17
1,88
0,98

4,33*
3,71*
4,09*
4,16*
3,08*
3,94*
4,21*
2,01
3,46*
1,35
2,08
1,14
2,40*
4,48*
5,22*
8,03*
6,55*
8,03*
1,26

0,90
0,92
1,26
1,30
1,17
1,38
0,90
1,05
2,49*
0,90
1,27
1,24
1,22
1,14
0,95
4,90*
1,50
1,67
0,88

3,41*
3,52*
4,74*
5,31*
3,52*
6,07*
5,98*
1,50
4,86*
1,65
2,95*
2,66*
3,04*
3,62*
3,46*
12,16*
8,69*
10,29*
0,93

1,18
0,84
1,36
1,38

2,55*
1,02
2,82*
4,90*

1,17
0,81*
1,17
1,55

3,02*
1,45
3,08*
5,70*

1,23
0,74*
1,29
1,36

2,27*
0,88*
2,32*
3,47*

1,08
0,77*
1,19
1,49

2,24*
1,15
2,53*
3,99*

1,49
1,15
1,05
1,02
0,97
1,02

1,73
2,70*
1,65
1,35
1,43
1,46

1,27
0,87
1,07
0,94
0,88
1,18

1,31
2,34*
2,13
1,45
1,40
1,54

1,29
1,01
1,08
0,99
0,87
1,07

1,59
1,80
1,57
1,18
1,31
1,32

1,28
0,81*
1,00
0,85*
0,93
1,11

1,30
1,75
1,63
1,18
1,22
1,31

1,23

3,41*

1,65

5,25*

1,51

3,47*

1,68

4,24*

1,02

1,31

0,81*

1,37

0,81*

1,06

0,79*

1,19

0,91
1,45
1,03
1,53

1,47
3,09*
1,13
1,15

0,85
1,25
1,14
1,05

1,03
3,74*
1,07
0,84*

0,90
1,20
1,20
1,13

1,38
2,41*
1,23
0,99

0,76*
1,20
1,08
0,97

0,97
3,10*
1,04
0,89*

1,04
2,02
1,06
1,03

1,77
4,69*
1,86
1,67

0,96
3,08*
0,98
1,12

2,16
8,30*
2,19*
1,98

1,01
1,94
0,84*
1,15

1,48
3,88*
1,40
1,57

0,99
3,08*
0,96
1,07

1,68
6,23*
1,64
1,71

0,73*

0,68*

0,57*

0,76*

0,71*

0,58*

0,73*
14955

16305

16484

0,53*
18144

38

5.3

Resultatet och tidigare forskning

I tabell 5 presenterades de förväntade effekterna av den multivariata analysen utifrån tidigare
forskning. Rökning, snusning och marijuanaanvändning förväntades ha en negativ påverkan på
ungdomars alkoholanvändning. Resultatet av min undersökning visar att dessa variabler
fungerar som starka riskfaktorer för ungdomars alkoholanvändning. Brottslighet förväntades
också ha negativ effekt på speciellt pojkarnas alkoholanvändning. När varje variabel
kontrollerades skilt för sig hade dessa variabler en hög oddskvot men när alla variabler
kontrollerades för samtidigt hade dessa inte längre så stor negativ påverkan på
alkoholanvändningen. Att det är lätt att köpa alkohol och alkoholproblem i familjen förväntades
också ha en negativ effekt men visade sig inte ha desto större påverkan alls i någon av
regressionsanalyserna.
Det finns många likheter mellan resultatet från min undersökning och resultat från tidigare
forskning. Den multivariata analysen som jag gjorde visar i likhet med tidigare forskning att
rökning ökar risken för alkoholkonsumtion bland ungdomar (bl.a. Lintonen m.fl., 2001;
Sandahl, 2009). Av de tidigare undersökningarna som nämns i denna avhandling hade ingen
specifikt undersökt om snusanvändning kan fungera som en riskfaktor. Detta visar min
undersökning ändå att har en koppling till ungas alkoholkonsumtion.
I likhet med Lintonens m.fl., (2001) resultat visar också min undersökning att föräldrars
kännedom om helgaktiviteter är en riskfaktor för ungdomars alkoholanvändning. Detta stöder
även El-Khouris m.fl. (2005) och Sandahls (2009) undersökningar. I Danielssons m.fl., (2011)
undersökning visar resultatet att föräldrars övervakning funderar som skyddsfaktor för
ungdomars alkoholanvändning.
El-Khouri m.fl., (2005) kom i sin undersökning fram till att ungas socioekonomiska bakgrund,
som föräldrarnas utbildning och arbetslöshet inte var relaterat till alkoholkonsumtionen. Ur
tabell 7 kan det utläsas att föräldrarnas arbetslöshet och utbildningsnivå inte har desto större
påverkan på ungdomars alkoholanvändning i min undersökning heller.
Bränström m.fl., (2007) kom fram till att positiva attityder till alkohol, normbrytande vänner,
skolkning och tillgängligheten på alkohol och droger är starka riskfaktorer för storkonsumtion
bland unga. Positiva attityder visar även i min undersökning fungera som riskfaktor.
Tillgängligheten på alkohol verkar inte ha en desto större påverkan på ungdomars
alkoholanvändning. Normbrytande vänner och skolkning har en hög oddskvot när jag
kontrollerat för variablerna skilt för sig men sen i den multivariata analysen har dessa variabler
39

inte längre lika stark påverkan. De är inte heller längre statistiskt signifikanta i den multivariata
analysen.

6 Avslutande diskussion
I detta kapitel diskuterar jag avhandlingens syfte, frågeställningar, tidigare forskning och
resultatet av min undersökning. Syftet med avhandlingen var att studera ungdomars
alkoholkonsumtion i Finland. Jag har ändå till viss del även studerat ungdomars
alkoholkonsumtion i Norden. Detta har jag valt att göra för att få en bredare förståelse för hur
de finländska ungdomarnas konsumtion ser ut i jämförelse med andra länder och för att det
gjorts mycket forskning i speciellt Sverige om detta.
Studier visar att ungas alkoholkonsumtion har minskat under 2000-talet och att
könsskillnaderna börjat suddas ut (bl.a. Kinnunen m.fl., 2005). Samma minskande trend syns i
hela Norden. I ESPAD-undersökningen har resultatet visat att på Island har minskningen varit
störst medan Danmark endast har en liten minskning. Traditionellt sett har man i Finland,
Sverige, Norge och Island minst alkoholkonsumtion jämfört med övriga länder i Europa.
Samma undersökning visar att de finländska ungdomarna drack vid färre tillfällen de senaste
30 dagarna än övriga länder i Europa men att de istället drack mera vid det senaste tillfället
(Kraus m.fl., 2016).
Förklaringar till den minskande trenden som presenterats i denna avhandling är alkoholpolitik,
polariseringseffekten och det kollektiva drickandet. Alkoholpolitiken ser olika ut i olika länder
men dit hör bland annat åldersgränser, restriktioner av reklam och priser. Lintonen m.fl. (2013)
har studerat hur alkoholpolitiska åtgärder har påverkat unga. Deras slutsats var att ungas
alkoholkonsumtion verkar följa egna mönster och att olagligt beteende sällan påverkas lätt av
förändringar i lagstiftningen. Polariseringseffekten innebär att en del unga har ökat sin
alkoholkonsumtion medan de flesta andra har minskat sin konsumtion. I en studie i Sverige om
detta visade det sig att de flesta unga hade minskat sin konsumtion medan antalet
sjukhusinläggningar hade ökat. Detta menar författarna innebär att de måttliga drickarna har
minskat sin konsumtion men de som dricker mycket har ökat sin konsumtion (Hallgren m.fl.,
2012). Det kollektiva drickandet menar Skog (1985) är ett gruppfenomen där förändringar i
dryckesbeteende syns i en hel grupp. Norström och Svensson (2014) har studerat denna teori
och deras resultat visar att minskning i Sverige har skett i alla dryckeskategorier.

40

Syftet att studera ungdomars alkoholkonsumtion har främst gjorts genom att diskutera vad
tidigare forskning visar i detta ämne. Statistik och tidigare forskning har haft en betydande roll
i denna avhandling eftersom det är kanske det bästa sättet för att få en bild av hur stort problem
det är i Finland. Avhandlingens frågeställningar var: vilka risk- och skyddsfaktorer är
sammankopplade till ungas alkoholkonsumtion och finns det ålders- och/eller könsskillnader?
För att kunna genomföra min undersökning och försöka besvara dessa frågor har jag studerat
tidigare forskning.
Först har jag försökt definiera risk- och skyddsfaktorer. Forskare menar att riskfaktor och
skyddsfaktor som begrepp inte riktigt har definierats och kan i princip användas omvänt så att
en skyddsfaktor kan vara motsatsen till en riskfaktor (bl.a. Sandahl, 2009). Andershed och
Andershed (2005) menar att en riskfaktor är en händelse, en egenskap eller en process som kan
öka risken för ett visst beteende. Vanligen är det flera riskfaktorer som samvarierar på något
sätt.
Risk- och skyddsfaktorer kan delas in på olika sätt och forskare använder lite olika indelningar.
När jag inför min undersökning skulle dela in de olika faktorerna använde jag tidigare forskning
som exempel. Jag valde att dela in dem i samhälleliga, individuella, skolrelaterade,
familjerelaterade och kamratrelaterade faktorer. Tidigare forsknings risk- och skyddsfaktorer
låg till grund även för val av variabler till min undersökning. Förutom detta påverkade också
de frågor som fanns i frågeformuläret och tillgången till variablerna vilka risk- och
skyddsfaktorer jag kunde använda. Jag använde data från enkäten Hälsa i skolan som
genomfördes av THL år 2013. Att jag fick tillgång till deras data innebar att jag fick ett stort
material från enkäten som ungdomar i hela Finland besvarat. Detta innebär att jag har kunnat
generalisera mitt resultat.
Metoden jag använt i undersökningen är en logistisk regressionsanalys. Detta valde jag att göra
eftersom den metoden använts i tidigare studier. Jag gjorde först en bivariat analys och sen en
multivariat analys. Båda analyserna har gjorts i SPSS.
Resultatet från min undersökning sammanfattas här som en profil över en ungdom som
möjligen dricker alkohol eller som är i riskzon att börja göra det. Det kan vara en ungdom i 16års ålder som har positiva attityder till alkohol, röker eller snusar och hens föräldrar känner
oftast inte till vad hen gör på helgerna. Hen har troligen även prövat röka marijuana och har
vänner som provat rusmedel. Resultatet överensstämde i stora drag med tidigare forskning om
risk- och skyddsfaktorer för alkoholkonsumtion.

41

Jag tycker att det är viktigt att fortsätta studera risk- och skyddsfaktorer för alkoholkonsumtion.
Ungas alkoholkonsumtion och levnadsvanor förändras med åren och nya riskfaktorer kan
komma till. Bränström m.fl. (2007) menar att det är viktigt att studera risk- och skyddsfaktorer
för alkoholkonsumtion för att hjälpa politiker bli medvetna om vilka faktorer som påverkar
alkoholkonsumtionen. Detta för att då kunna rikta de förebyggande åtgärderna rätt. I framtida
studier kunde man gärna studera skillnader bland svensk- och finskspråkiga för att se om de
förebyggande åtgärderna bör se olika ut beroende på skolspråk.

42

Källförteckning
Ahlström, S. & Huntanen, P. (2007). The effects of perceived availability of different alcoholic
beverages on young people´s drinking in Europe: A comparative exploration. Contemporary
Drug

Problems

34/Winter.

Hämtad

22

november

2016,

från

http://web.b.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/ehost/pdfviewer/pdfviewer?sid=064dba2b270b-433e-92ec-dd4d26a66acd%40sessionmgr106&vid=1&hid=128
Alkohollag

8.12.1994/1143.

Hämtad

13

oktober

2016,

från

http://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1994/19941143#L5P33
Andershed, H. & Andershed, A-K. (2005). Normbrytande beteende i barndomen. Vad säger
forskningen? Stockholm: Gothia
Bränström, R., Sjöström, E. & Andréasson, A. (2007). Individual, group and community risk
and protective factors for alcohol and drug use among Swedish adolescents. European Journal
of

Public

Health

vol

18

no

1.

Hämtad

8

november,

från

http://eurpub.oxfordjournals.org/content/eurpub/18/1/12.full.pdf
Danielsson, A-K., Romelsjö, A. & Tengström, A. (2011). Heavy Episodic Drinking in Early
Adolescence: Gender-Specific Risk and Protective Factors. Substance use & Misuse 46.
Hämtad

14

november

2016,

från

http://web.b.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/ehost/pdfviewer/pdfviewer?sid=2a0b39f6cbff-4d2a-83a9-f1fc77e638ab%40sessionmgr102&vid=1&hid=128
Djurfeldt, G. & Barmark, M. (2009). Statistisk verktygslåda 2: multivariat analys. Lund:
Studentlitteratur
Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början. Lund: Studentlitteratur
El-Khouri, B., Sandell, K. & Strandberg, A. (2005). Riskfaktorer för normbrytande beteenden.
Skillnader mellan pojkar och flickor i tonåren. Forsknings- och Utvecklingsenheten,
Stockholms stadsledningskontor. FoU-rapport 2005:17. Hämtad 8 november 2016, från
https://www.researchgate.net/publication/257924490_RISKFAKTORER_FOR_NORMBRY
TANDE_BETEENDEN_Skillnader_mellan_flickor_och_pojkar_i_tonaren
ESPAD.

(2015a).

Additional

tables.

Hämtad

13

oktober

2016,

från

http://www.espad.org/report/table-6a-perceived-availability-various-alcoholic-beveragespercentages-responding-fairly

43

ESPAD.

(2015b).

Additional

tables.

Hämtad

17

oktober

2016,

från

http://www.espad.org/report/table-27-students-reporting-someone-close-drinks-excessivelyand-whether-has-caused-them
FNB. (1 februari 2016). ”Inte längre inne att supa”. Vasabladet. Hämtad 29 november 2016,
från http://online.vasabladet.fi/Artikel/Visa/90838
Hallgren, M., Leifman, H. & Andréasson, S. (2012). Drinking less but greater harm: Could
polarized drinking habits explain the divergence between alcohol consumption and harms
among youth? Alcohol and Alcoholism vol. 47 no. 5. Hämtad 17 november 2016, från,
http://alcalc.oxfordjournals.org/content/alcalc/47/5/581.full.pdf
Harrison, P., Fulkerson, J. & Park, E. (2000). The relative importance of social versus
commercial sources in youth access to tobacco, alcohol and other drugs. Preventive Medicine
31.

Hämtad

23

november

2016,

från

http://ac.els-

cdn.com.ezproxy.vasa.abo.fi/S0091743500906911/1-s2.0-S0091743500906911main.pdf?_tid=70f567c2-b0f4-11e6-9adb00000aacb35d&acdnat=1479847639_23f85edb80409651bf8df001371de9a5
Hawkins, J.D., Catalano, R.F. & Miller, J.Y. (1992) Risk and Protective Factors for Alcohol
and Other Drug Problems in Adolescense and Early Adulthood: Implications for Substance
Abuse Prevention. Psychological Bulletin vol 112 no 1. Hämtad 13 november 2016, från
http://search.proquest.com.ezproxy.vasa.abo.fi/docview/614319418?accountid=8166
Hellandsjo, E.T., Watten, R.G., Foxcroft, D.R., Ingebrigtsen, J.E. & Relling, G. (2002).
Teenage alcohol and intoxication debut: the impact of family socialization factors, living area
and participation in organized sports. Alcohol & Alcoholism vol 37 no 1. Hämtad 17 oktober
2016, från http://alcalc.oxfordjournals.org/content/alcalc/37/1/74.full.pdf
Holmila, M., Karlsson, T. & Raitasalo, K. (2005). Minderårigas alkoholköp. Nordisk alkohol&

narkotikatidskrift,

22.

Hämtad

13

oktober

2016,

från

http://www.nordicwelfare.org/PageFiles/9930/Minder%C3%A5rigas%20alkoholk%C3%B6p.
pdf
Holopainen, A. (2005) Alkoholen och hjärnan. Droglänken.fi. Hämtad 16 november 2016, från
http://www.paihdelinkki.fi/sv/databank/informationssnuttar/alkohol/alkoholen-och-hjarnan
Institutet för hälsa och välfärd. (2015). Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2015.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

12

oktober

2016,

från
44

http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/129655/P%C3%A4ihdetilastollinen%20vuosikir
ja%202015%20verkkoversio.pdf?sequence=3
Institutet för hälsa och välfärd. (2016a). Enkäten Hälsa i skolan. Institutet för hälsa och välfärd.
Hämtad

1

december

2016,

från

https://www.thl.fi/sv/web/thlfi-sv/forskning-och-

expertarbete/befolkningsundersokningar/enkaten-halsa-i-skolan
Institutet för hälsa och välfärd. (2016b). Genomförandet av enkäten. Institutet för hälsa och
välfärd. Hämtad 1 december 2016, från https://www.thl.fi/sv/web/thlfi-sv/forskning-ochexpertarbete/befolkningsundersokningar/enkaten-halsa-i-skolan/genomforandet-av-enkaten
Institutet för hälsa och välfärd. (2018a). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

2

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure200537.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-202723.202721.202722.202720.199465.&column=stage_of_stady-161293.&fo=1#
Institutet för hälsa och välfärd. (2018b). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

2

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure200138.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-199465&column=stage_of_stady-161293.161123.161219.&fo=1
Institutet för hälsa och välfärd. (2018c). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

2

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure200537.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-202723.202721.202722.202720.199465.&column=stage_of_stady-161293.&fo=1#
45

Institutet för hälsa och välfärd. (2018d). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

3

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure199594.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-202719.202723.202721.202722.202720.199465.&column=stage_of_stady-161293.&fo=1#
Institutet för hälsa och välfärd. (2018e). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

3

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure199799.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-202719.202723.202721.202722.202720.199465.&column=stage_of_stady-161293.&fo=1#
Institutet för hälsa och välfärd. (2018f). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

3

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure200010.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-202719.202723.202721.202722.202720.199465.&column=stage_of_stady-161293.&fo=1#
Institutet för hälsa och välfärd. (2018g). Tidsserier för enkäten Hälsa i skolan 2006–2017.
Institutet

för

hälsa

och

välfärd.

Hämtad

3

april

2018,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/fact_ktk_ktk1?row=measure199420.&row=measure200101.200345.200287.199398.200089.199281.187196.200386.200280.200144.200264.1998
43.200516.200573.199990.199851.199900.199350.199325.199937.199261.200129.199610.1
99682.199907.200283.199761.199503.199752.199884.202791.&row=187203L&column=tim
e-199465.&column=stage_of_stady-161293.&fo=1#

46

Institutet för hälsa och välfärd. (2019). Frågeformulären. Institutet för hälsa och välfärd.
Hämtad

23

maj

2019,

från

https://thl.fi/sv/web/thlfi-sv/forskning-och-

expertarbete/befolkningsundersokningar/enkaten-halsa-i-skolan/genomforandet-avenkaten/frageformularen
Johansson, K. & Wirbing, P. (2005). Riskbruk och missbruk. Stockholm: Natur och kultur
Kinnunen, J., Pere, L., Lindfors, P., Ollila, H. & Rimpelä, A. (2015). Nuorten
terveystapatutkimus 2015. Nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2015. Sosiaalija

terveysministeriö

2015:31.

Hämtad

12

oktober

2016,

från

http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/126379/URN_ISBN_978-952-00-35921.pdf?sequence=1
Kraus, mfl. (2016). ESPAD Report 2015. Luxembourg: Publications Office of the European
Union.

Hämtad

12

oktober

2016,

från

http://www.espad.org/sites/espad.org/files/ESPAD_report_2015.pdf
Lavikainen, H., Lintonen, T. & Kosunen, E. (2009). Sexual behavior and drinking style among
teenagers: a population-based study in Finland. Health Promotion International. Hämtad 12
november 2016, från http://tampub.uta.fi/bitstream/handle/10024/68106/978-951-44-90910.pdf?sequence=1
Leissner, T. (1997). Alkohol: ett psykosocialt, beteende- och samhällsvetenskapligt perspektiv.
Lund: Studentlitteratur.
Lintonen, T., Karlsson, T., Nevalainen, J. & Konu, A. (2013). Alcohol Policy Changes and
Trends in Adolescent Drinking in Finland from 1981 to 2011. Alcohol and Alcoholism, 48(5).
Hämtat den 11 maj 2016, från http://alcalc.oxfordjournals.org/content/alcalc/48/5/620.full.pdf
Lintonen, T. Konu, A. & Rimpelä, M. (2001). Identifying potential heavy drinkers in early
adolescence. Health education vol 101 no 4. Hämtad 22 november 2016, från
http://www.emeraldinsight.com.ezproxy.vasa.abo.fi/doi/pdfplus/10.1108/0965428011039873
4
Norström, T. & Svensson, J. (2014). The declining trend in Swedish youth drinking: collectivity
or

polarization?

Addiction

109.

Hämtad

17

november

2016,

från

http://web.b.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/ehost/pdfviewer/pdfviewer?sid=63d83825de04-41ff-b27c-be35284a9dc3%40sessionmgr104&vid=1&hid=128

47

Päivittäistavarakauppa ry. (2013). 7.1.2013 lähtien alle 30-vuotiailta vaikuttavien ikä
tarkastetaan alkoholi- ja tupakkaostojen yhteydessä. Hämtad 13 oktober 2016, från
http://www.pty.fi/ajankohtaista/tiedotteet/uutinen/article/712013-laehtien-alle-30-vuotiailtavaikuttavien-ikae-tarkastetaan-alkoholi-ja-tupakkaostojen-yhte/
Ramström, J. (1987). Tonåringar och droger. Stockholm: Tiden/Folksam
Sandahl, J. (2009). Tjejer & alkohol. Riskfaktorer bland unga storkonsumerande tjejer i
Stockholm.

Preventionscentrum

Stockholm.

Hämtad

15

november

2016,

från

http://www.stockholm.se/Fristaendewebbplatser/Fackforvaltningssajter/Socialtjanstforvaltningen/Utvecklingsenheten/Rapporteroch-skrifter/
Seljamo, S., Aromaa, M., Koivusilta, L., Rautava, P., Sourander, A., Helenius, H. & Sillanpää,
M. (2006). Alcohol use in families: a 15-year prospective follow-up study. Addiction 101.
Hämtad

17

oktober

2016,

från

http://web.a.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/ehost/pdfviewer/pdfviewer?sid=70e5a3fce7e1-485f-b5b0-217a6f946f24%40sessionmgr4007&vid=1&hid=4206
Simonsen, N., Roos, E., Suominen, S., Laakso, M., Lehto, E., Villberg, J…Kannas, L. (2016).
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994–2014-WHO:s
skolelevsstudie (HBSC-Study). Jyväskylä: Jyväskylän yliopistopaino
Skog, O-J. (1985). The collectivity of drinking cultures: a theory of the distribution of alcohol
consumption. British Journal of Addiction 80. Hämtad 17 november 2016, från
http://web.a.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/ehost/pdfviewer/pdfviewer?sid=c156996c9ee9-4bca-a843-bf24203b2fa4%40sessionmgr4009&vid=1&hid=4214
Tigerstedt, C., Markkula, J., Karlsson, T., Jokela, J. & Pietikäinen, M. (2008). Finlands
svenskspråkiga ungdomars dryckesvanor i Österbotten och huvudstadsregionen. Nordisk
alkohol-

&

narkotikatidskrift

vol.

25

(1).

Hämtad

12

oktober

2016,

från

http://www.nordicwelfare.org/PageFiles/4560/TigerstedtEtAl0108.pdf
Unicef. (2013). Child well-being in rich countries. A comparative overview. Innocenti report
card

11.

Florence:

Unicef.

Hämtad

19

oktober

2016,

från

http://www.unicef-

irc.org/publications/pdf/rc11_eng.pdf
Von Knorring, A-L. (2012). Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar. Lund: Studentlitteratur

48

Zufferey, A., Michaud, P-A., Jeannin, A., Berchtold, A., Chossis, I., Van Melle, G. & Suris,
J.C. (2007). Cumulative risk factors for adolescent alcohol misuse and its perceived
consequences among 16 to 20 year old adolescent in Switzerland. Preventive Medicine 45.
Hämtad

9

januari

2017,

från

http://ac.els-cdn.com/S0091743507001892/1-s2.0-

S0091743507001892-main.pdf?_tid=60b4df88-d650-11e6-b40700000aab0f02&acdnat=1483955319_824257023f45e957f3c4435a3ec9f218

49

