”Det hänger på mig eller...”
Fem klasslärares upplevelser och erfarenheter av inkludering av elever
med behov av stöd

Catarina Olson

Pro gradu avhandling i specialpedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Abstrakt
Författare

Catarina Olson

Årtal

2020

Arbetets titel

”Det hänger på mig.” Klasslärarnas upplevelser och erfarenhet av inkludering av
elever med behov av stöd.
Opublicerad avhandling i specialpedagogik för pedagogie magister
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

Sidantal (tot.)

65

I och med Salamancadeklarationen (1994) ska elever i behov av stöd så långt som
möjligt inkluderas i allmänundervisning istället för att gå i specialskolor eller
specialklasser. Detta ställer höga krav på både skolan och klasslärarna. De är skolans
och klasslärarens ansvar att arbeta för att en inkluderande miljö råder i skolan och
klassläraren ska kunna anpassa och differentiera undervisningen utifrån samtliga
elevers behov och förutsättningar. Enligt forskning är det många faktorer som ska
samspela för att inkludering ska vara framgångsrikt, exempelvis gemensam policy,
förhållningssätt, tillgång till stöd och resurser, kunskap, möjlighet till fortbildning.
Syftet med avhandlingen är således att undersöka klasslärarnas upplevelser och
erfarenheter av inkludering av elever med behov av stöd. Kriterierna för att delta i
studien var att respondenterna hade erfarenhet av inkludering samt att de är verksamma
i årskurs 1–6.
Forskningsfrågor som utarbetats är:
1. Hur beskriver klasslärarna begreppet inkludering?
2. Vilken beredskap upplever klasslärarna att de har för att inkludera elever med
behov av stöd i vanlig klass?
3. Vilka möjligheter och utmaningar upplever klasslärarna förekommer vid
inkludering?
Forskningsansatsen som använts är fenomenologi och det är en kvalitativ studie.
Datainsamlingen har gjorts genom semistrukturerade intervjuer. För studien har fem
intervjuer med klasslärare i Österbotten som är yrkesverksamma i grundskolans lägre
årskurser gjorts.
Klasslärarna i studien har en positiv inställning till inkludering av elever med behov av
stöd och de försöker anpassa undervisningen utifrån samtliga elevers förutsättningar
och behov. De upplever att de har stöd och resurser runt omkring sig för att arbeta
inkluderande.

Klasslärarna upplever även utmaningar vid inkludering. Känslan av otillräcklighet,
ökad arbetsmängd och differentieringen upplevs som utmanade.
Utifrån studien kan man dra slutsatsen att de enskilda skolorna, där klasslärarna är
verksamma, strävar till att vara inkluderande skolor där samtliga elever har möjlighet
att utvecklas utifrån sina egna förutsättningar. En gemensam syn på och policy gällande
inkluderingsprocessen råder och lärarna har tillgång till både stöd och resurser runt
omkring sig.
Teachers attitudes, inclusion, inclusive education, inkludering, inkluderande
undervisning, inkluusio, inkluusio opetuksessa

Innehåll
Abstrakt
1 Inledning .................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund ............................................................................................................ 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ................................................................................. 3
1.3 Begreppsdefinition ............................................................................................. 4
1.4 Avhandlingens disposition ................................................................................. 5

2 Inkludering .............................................................................................................. 5
2.1 Styrdokument ..................................................................................................... 6
2.2 Inkludering ......................................................................................................... 8
2.2.1 En skola för alla ......................................................................................... 10
2.2.2 Inkluderande undervisning ........................................................................ 11
2.2.3 Olika perspektiv på inkludering ................................................................. 13

2.3 Lärarens beredskap för inkludering .................................................................. 15
2.3.1 Lärarnas inställning till inkludering ........................................................... 18

2.4 Fördelar och nackdelar med inkludering .......................................................... 21

3 Metod ...................................................................................................................... 23
3.1 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................... 23
3.2 Kvalitativ metod ............................................................................................... 24
3.3 Fenomenologisk ansats ..................................................................................... 25
3.4 Intervju som datainsamlingsmetod ................................................................... 26
3.5 Val av respondenter och genomförande av undersökningen ............................ 28
3.6 Bearbetning och analys av data ........................................................................ 30
3.7 Tillförlitlighet och trovärdighet ........................................................................ 31
3.8 Forskningsetiska principer ............................................................................... 33

4 Resultatredovisning .............................................................................................. 34

4.1 Lärarnas beskrivning av begreppet inkludering ............................................... 34
4.1.1 Inkludering är delaktighet och gemenskap. ............................................... 34
4.1.2 Inkludering innebär olika undervisningsarrangemang .............................. 35
4.1.3 Inkludering är differentiering i undervisningen. ........................................ 35
4.1.4 Inkludering innebär förståelse och tolerans för olikheter .......................... 36

4.2 Lärarnas beredskap vid inkludering ................................................................. 36
4.2.1 Beredskap genom lärarutbildning .............................................................. 37
4.2.2 Beredskap genom andra yrkesutbildningar................................................ 37
4.2.3 Beredskap genom erfarenhet och fortbildning........................................... 37
4.2.4 Beredskap i form av specialpedagogisk kunskap ...................................... 38

4.3 Lärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar vid inkludering. ............ 38
4.3.1 Djupare förståelse, tolerans och acceptans för olikheter ........................... 39
4.3.2 Samtliga elever gynnas av inkludering ...................................................... 39
4.3.3 Tillgång till resurser och stöd .................................................................... 40
4.3.4 Kompetensutveckling ................................................................................ 40
4.3.5 Positiv inställning/attityd ........................................................................... 41
4.3.6 Intensifierad arbetsinsats............................................................................ 42
4.3.7 Känslan av otillräcklighet .......................................................................... 42
4.3.8 Nivån vid differentieringen ........................................................................ 42

5 Diskussion .............................................................................................................. 43
5.2 Resultatdiskussion ............................................................................................ 46
5.2.1 Klasslärarnas beskrivning av begreppet inkludering ................................. 46
5.2.2 Klasslärarnas upplevelser av beredskap vid inkludering. .......................... 49
5.2.3 Klasslärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar ....................... 51

5.3 Slutsats och implikationer ................................................................................ 55
5.4 Förslag till vidare forskning ............................................................................. 57

Litteraturförteckning...............................................................................................58

Bilagor
Bilaga 1: Brev till respondenten
Bilaga 2: Samtyckesblankett
Bilaga 3: Intervjuguide

Tabeller
Figur 1: Presentation av respondenterna

29

Figur 2: Kategorier av begreppet inkludering

34

Figur 3: Kategorier av beredskap vid inkludering

36

Figur 4: Kategorier av möjligheter och utmaningar vid inkludering

39

1 Inledning
I detta kapitel presenteras bakgrund och val av tema för min avhandling. Även
avhandlingens syfte, forskningsfrågor och disposition tas upp.

1.1 Bakgrund
Lärare möter dagligen en mångfald av olikheter i klassrummet och alla elever är unika
på sitt sätt. Varje lärares dröm är väl att kunna få alla sina elever att känna sig

accepterade, värdefulla och känna trygghet och gemenskap oberoende av
förutsättningar och behov. Upplever lärarna att de har kunskap, tid och resurser för att
bemöta alla elevers behov i en klassrumssituation?

Enligt Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen är
styrdokumenten för den grundläggande utbildningen att garantera jämlikhet och
kvalitet i utbildningen samt skapa goda förutsättningar för elevernas växande,

utveckling och lärande. Den grundläggande utbildningen ska utvecklas enligt

principen om inkludering och det samhälleliga uppdraget är att främja jämlikhet,
likabehandling och rättvisa (Utbildningsstyrelsen, 2015, s. 9, 18).

Enligt Utbildningsstyrelsen (2015) ska skolan anordna utbildning så att varje elevs

ålder och förutsättning beaktas samt elevernas utveckling och uppväxt ska stödas.

Eleverna har rätt att få en läroplansenlig undervisning, elevhandledning och tillräckligt
med stöd i lärandet och skolgången genast när behov uppstår. Sedan år 2011
förekommer tre stödformer inom den grundläggande utbildningen; allmänt stöd,
intensifierat stöd och särskilt stöd.

Nilholm (2014) menar att den som vill arbeta inkluderande måste ha klart för sig vad

ordet innebär. Om alla människor har olika definitioner av begreppet inkludering leder

det till att människor resonerar olika och därmed diskuterar förbi varandra. Han
betonar ytterligare att inkludering handlar om att skolan ska göras om för att passa alla.
Inkludering innebär ju inte att eleverna ska sitta i samma klassrum varje lektion utan

innefattar en flexibel lärmiljö som medför möjligheter till olika undervisningsformer.

Pedagogisk forskning påvisar att det sällan är platsen som har den största betydelsen
1

för utvecklandet av sociala relationer och lärandet. Däremot har de pedagogiska
metoderna och förhållningssättet läraren besitter och använder sig av betydelse.

Mitchell (2016) anser att inkludering gynnar alla. Det gynnar elever med svårigheter

men fördelarna är många även för samtliga elever. Genom inkluderande undervisning
får eleverna utvecklas tillsammans och skapa nyansrika relationer och se olikheter
bland människorna, vilket gör att de får en bredare förståelse för vad det innebär att
vara människa. Elever med behov av särskilt stöd får även större respekt för sina
mänskliga rättigheter.

Inkludering debatteras fortfarande idag och trots att begreppet funnits inom
pedagogiken en längre tid så är det ingen självklarhet i klassrummet. Inkludering
handlar inte enbart om att anpassa undervisningen och skolan utifrån elevers
förutsättningar och behov utan även att respektera och tolerera olikheter.

Enligt Andersson och Thorsson (2007) innebär principen för inkludering att hela

skolan har en värdegrund och ett gemensamt förhållningssätt. Skolans acceptans och
attityder till olikheter har en avgörande betydelse för inkluderingsprocessen.
Inkluderingsprocessen är en ideligen pågående process som handlar om elevens

delaktighet och möjligheten att uppnå lärandemålen. Elevens upplevelser av att lyckas

och känslan av att ingå i en gemenskap påverkas påtagligt av lärarens attityder,
bemötande och förståelse.

Enligt Utbildningsstyrelsen (2015) ska en klasslärare ha beredskap att ge allmänt stöd

och intensifierat stöd till en elev med svårigheter i ett klassrum. Klassläraren ska kunna

differentiera undervisningen så att varje elev kan utvecklas efter egna förutsättningar
och lära sig. Undervisningen behöver vara mångsidig och lärarna behöver inneha rätt

kunskap för att klara av inkludering i vanlig klass. Detta ställer stora krav på
klassläraren som ska ha kunskap i att bemöta olikheter i ett klassrum.

Studier inom specialpedagogik har väckt mitt intresse för inkludering. Jag upplever att

en placeringsorienterad syn på inkludering oftast förekommer i klassrummen eftersom
undervisningen oftast inte är anpassad utifrån elevens behov. Jag har dels på egna

praktikperioder och vikariat uppmärksammat att inkludering av elever med behov av

stöd inte är en självklarhet hos skolan eller läraren, dels har jag tagit del av upplevelser

och tankar hos mina vänner som har barn med behov av stöd i skolor. Således har mina
förkunskaper kring inkluderande arbete gett mig en förförståelse. Därför vill jag ta
2

reda på hur lärarna tolkar begreppet inkludering och vilken beredskap de upplever att

de besitter för att inkludera samt vilka utmaningar och möjligheter de upplever
förekommer vid inkludering.

Ett flertal studier (Avramidis & Kalyva, 2007; De Boer, Pijl & Minnaert, 2011, Sari,

Celiköz & Secer, 2009) påvisar att lärare överlag är positiva eller neutralt inställda till
inkludering, men negativa till att arbeta inkluderande i sina klassrum. För att arbeta

inkluderande efterfrågar lärarna mer resurser, fortbildning och stöd. Lärarna upplever

även att de inte besitter kunskap för att arbeta inkluderande med elever i behov av stöd.
Att belysa lärarnas upplevelse och erfarenhet av inkludering ser jag som en viktig del

i utvecklingen av en skola för alla. Eftersom det är klasslärarnas uppgift att inkludera

elever med behov av stöd i ett klassrum är det klassläraren som står i centrum för denna

avhandling. I avhandlingen har jag valt att inte fokusera på någon speciell
funktionsvariation utan jag kallar elever som inkluderas i allmän klass för elever med
behov av stöd.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Det övergripande syftet med avhandlingen är att undersöka klasslärarnas upplevelser
och erfarenheter av inkludering av elever med behov av stöd.
Forskningsfrågor:
1. Hur beskriver klasslärarna begreppet inkludering?

2. Vilken beredskap upplever klasslärarna att de har för att inkludera elever med
behov av stöd i vanlig klass?

3. Vilka möjligheter och utmaningar upplever klasslärarna vid inkludering?
Det ställs höga krav på klasslärarna med tanke på att inkludering är något man strävar
efter i skolan. Därför har jag valt att undersöka klasslärarnas upplevelser och

erfarenheter av inkludering. För att uppnå syftet med avhandlingen har jag valt att
intervjua fem klasslärare i Österbotten. Samtliga klasslärare har erfarenhet av att ha
inkluderade elever i klassrummet.

3

1.3 Begreppsdefinition
I detta avsnitt kommer jag att definiera relevanta begrepp som förekommer i min

studie. Begreppen som definieras är inkludering, en skola för alla, elever med behov
av stöd, upplevelse och erfarenhet.
Inkludering
Inkludering är ett begrepp med många olika betydelser. Det finns ännu ingen rådande
gemensam definition. Inkludering handlar främst om förhållandet mellan

gemenskapen och den enskilda individen i undervisningen. Det handlar om en skola,
där ingen är utanför. Alla får sin undervisning anpassad efter sina enskilda
förutsättningar och behov. Jämlikhet, social rättvisa och jämställdhet präglar
undervisningen och lärandet (Sandström, Nilsson & Stier, 2014, s. 9).
En skola för alla
Med begreppet en skola för alla avses en skola som erbjuder samtliga elever en god

undervisning utifrån elevernas förutsättningar och pedagogiska behov. En sådan skola
värdesätter elevers olikheter och ser elevvariationer som en rikedom och som ett
naturligt inslag i lärandemiljön. En inkluderande och flerstämmig lärandemiljö råder
(Hansen och Forsman, 2014, s. 254).

Elever med behov av stöd
Elever med behov av stöd klarar inte sin skolgång som förväntat. Enligt Nilholm
(2012) är orsaken till behov av stöd av varierande form. Det kan innebära försenad
språkutveckling,

specifika

inlärningssvårigheter,

beteendeproblematik,

anpassningssvårigheter och olika funktionsnedsättningar Min studie inriktar sig inte
på någon speciell diagnos eller något specifikt område.

Upplevelse
I modern psykologi avses med termen upplevelse något som man tar in och som

påverkar ens sätt att vara, känna och tänka (Egidius, u.d.). Svenska Akademins ordlista
4

avser ordet upplevelse som erfarenhet, ofta av särskilt givande slag, medan Svensk
ordbok avser något man upplevt (Svenska Akademien, u.d.). Inom fenomenologin
handlar det om att fånga individens förståelse av sin mänskliga upplevelse och
erfarenhet (Denscombe, 2009).

Erfarenhet
I modern psykologi avses med termen erfarenhet något som man är med om,
känsloupplevelse, erfarenhetslärande av viss verklighet och kunskap och kompetens

man förvärvat genom att personligen ha varit med om det (Egidius, u.d.). Svenska
Akademins ordlista avser ordet erfarenhet som kunskap och färdigheter erhållna

genom något man varit med om och Svensk ordbok beskriver det som ett långvarigt
utövande av någon verksamhet man har bakom sig (Svenska Akademien, u.d.).

1.4 Avhandlingens disposition
Denna avhandling har fem olika kapitel; inledning, teoretisk bakgrund, metod, resultat
och diskussion. Första kapitlet handlar om val av tema, avhandlingens syfte och
definition av olika begrepp. Andra kapitlet tar upp teoretisk bakgrund och forskning

inom temat medan tredje kapitlet beskriver hur avhandlingen genomförts. Även
studiens tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter tas upp i det tredje kapitlet.

Resultatet redovisas utifrån de tre forskningsfrågorna i det fjärde kapitlet. Sista kapitlet
utgör diskussion av avhandlingen i sin helhet.

2 Inkludering
I detta kapitel redogör jag för begreppet inkludering, lärarens beredskap och fördelar

och nackdelar med inkludering. Vidare har jag valt att ta upp bakomliggande
styrdokument som har haft betydelse för elever med behov av stöd och deras
utbildning.

5

2.1 Styrdokument
Förenta Nationernas konvention om barns rättigheter (1989) har haft betydelse för
allas rätt till utbildning. Utbildningen ska ses som en rättighet för alla barn, där

likvärdighet och jämställdhet är en viktig aspekt. Den grundläggande utbildningen ska

vara obligatorisk, kostnadsfri och tillgänglig för samtliga. Skolan ska stöda och

utveckla barnets individuella, fysiska, psykiska, moraliska, andliga och sociala
förmåga. Utbildningen ska sträva efter en personlig utveckling och stärka respekten
för människans rättigheter (FN, 1989).

Salamancadeklarationen (Salamanca Framework for Action, 1994) är kanske det
viktigaste styrdokumentet gällande en inkluderande skola. Salamancadeklarationen

bygger på FN:s beskrivning om de mänskliga rättigheterna och FN:s Standardregler

om delaktighet och jämlikhet för människor med funktionsnedsättning. Målet för
Salamancadeklarationen är utbildning för alla. Den grundläggande principen i

deklarationen är att alla barn ska undervisas tillsammans oberoende av svårigheter och

att elever som är i behov av stöd ska få det inom den allmänna skolan. I
Salamancadeklarationen framhåller man föräldrars betydelse för och delaktighet i
barnens utbildning. Vidare har föräldrar, lärare och andra professionella ett gemensamt
ansvar

för

undervisningen

(Salamancadeklarationen, 1994).

av

barn

med

behov

av

särskilt

stöd

Lagen om grundläggande utbildning (628/1998) utgår från att alla barn har rätt till

undervisning i allmän skola och att undervisningen ska främja jämlikhet i samhället.

En viktig princip är att elever ska förses med kunskaper och färdigheter som de
behöver i livet. Det framkommer också att skolan har ett ansvar för elever med behov

av stöd vilket innebär att skolan måste ta hänsyn till den enskilde elevens
förutsättningar och behov.

I grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (2014) står det skrivet
att den grundläggande utbildningen ska utvecklas enligt inkluderingsprincipen och
utbildningen ska vara tillgänglig för alla. Man ska garantera kvalitet och jämlikhet i

utbildningen och skapa förutsättningar för den enskilde elevens utveckling, lärande
och växande. Jämlikhet, likabehandling och rättvisa ska främjas (Utbildningsstyrelsen,
2015).

6

Enligt utbildningsstyrelsen (2015) är skolans uppgift att anordna utbildning som stöder

varje elevs utveckling, oberoende av elevens ålder eller förutsättningar.
Utgångspunkten ska vara en god och trygg skola för alla, där elevens välmående,
utveckling och inlärning är i fokus. Samtliga elever har rätt till läroplansenlig

undervisning, elevhandledning och stöd i lärandet genast när behov uppstår.
Ytterligare ska varje elev oberoende av förutsättningar ha möjlighet att känna
framgång i sitt lärande. Skolan bör således beakta mångfalden av elever och

differentiera undervisningen. Vid differentierad undervisning beaktas de olika
behoven och skillnader som förekommer bland eleverna.

I lagen om grundläggande utbildning (628/1998) används inte begreppet inkludering.
I stället ska specialundervisning ordnas, i mån av möjlighet, inom den allmänna

undervisningens ramar. Med specialundervisning inom inkludering avses den

undervisning och de stödfunktioner som behövs för att en elev med behov av stöd ska
kunna undervisas i ett vanligt klassrum. År 2011 kom nya lagändringar för

specialpedagogiken och dess stödformer i Finland eftersom det förekommit skillnader
mellan kommuner som lett till att elever behandlats ojämlikt. I och med lagändringen
har eleverna idag rätt till allmänt stöd, intensifierat stöd och särskilt stöd.

Allmänt stöd innebär att eleven har rätt till handledning, pedagogiska lösningar och
stöd i sitt lärande och sin skolgång om behov uppstår. Eleven har rätt till enskilt stöd
av läraren både på skoltid och efter skolans slut. Elevens behov av stöd ska mötas till

exempel med hjälp av stödundervisning, specialundervisning på deltid eller
handledning. Ifall allmänt stöd inte räcker har eleven rätt till intensifierat stöd
(Utbildningsstyrelsen, 2015).

Enligt Utbildningsstyrelsen (2015) ges intensifierat stöd enligt plan för lärandet till
elever som behöver regelbundet stöd eller olika former av stöd utgående från en

pedagogisk bedömning. Det intensifierade stödet är mer omfattande och långsiktigt än
det allmänna. Eleven har rätt till specialundervisning på deltid, individuell

handledning och flexibla grupparrangemang. Betydelsen av samarbetet med hemmet
ökar. Utvärdering och uppföljning ska regelbundet ske under intensifierat stöd.

Särskilt stöd ges till elever som inte uppnår målen trots olika stödformer. Eleven har

då rätt till specialundervisning på heltid och i enlighet med en individuell plan. Ett
skriftligt beslut om särskilt stöd behöver fattas av utbildningsanordnaren och beslutet
7

ska granskas efter årskurs två och innan eleven börjar årskurs sju. Särskilt stöd kräver
att skolan gör en pedagogisk utredning i samarbete med eleven och vårdnadshavaren
(Utbildningsstyrelsen, 2015)

2.2 Inkludering

Begreppet inkludering uppkom under 1980-talet efter kritik mot tolkningen av
begreppet integrering. Kritikerna menade att synsättet på integrering innebar att
eleverna skulle anpassas till ett redan fungerande skolsystem istället för att

skolsystemet skulle anpassas efter elevens förutsättningar (Eriksson Gustavsson,
Göransson & Nilholm, 2011, s. 20). Istället kom begreppet inkludering som innebar
att skolans verksamhet skulle utformas efter elevens individuella behov. Enligt

Persson (2008) ställde inkludering krav på samhället, utbildningen och skolan.

Verksamheten skulle anpassas så att alla elever i skolan får en möjlighet att känna
delaktighet, gemenskap och meningsfullhet.

Göransson och Nilholm (2014) beskriver tre definitioner av inkludering; 1) den

gemenskapsorienterade, 2) den individorienterade och 3) den placeringsorienterade.
Den gemenskapsorienterade definitionen innebär att skolan är tillgänglig för alla

oberoende av förutsättningar och behov. Den individorienterade definitionen
innefattar hur situationen ser ut för den enskilde eleven. Man visar intresse för elever
med

svårigheter,

elevers

sociala

relationer

och

skoltrivsel.

Med

den

placeringsorienterade definitionen avses att elever med svårigheter är i det normala

klassrummet utan differentiering. Göransson et al. (2014) skriver att det är viktigt att
tydliggöra vilken definition man använder sig av eftersom betydelsen av inkludering
påverkar hur människan uttrycker sig. Asp-Onsjö (2006) skildrar inkludering utifrån
begreppen rumslig, social och didaktisk inkludering. Den rumsliga inkluderingen

innefattar hur mycket tid eleven spenderar i samma klassrum som resten av klassen.
Den sociala inkluderingen beskriver hur delaktig eleven är i sociala sammanhang med

klasskamrater och personal. Den didaktiska inkluderingen utgår från i vilken

omfattning undervisningen är anpassad för att utveckla elevens lärande. Ingen av dessa
begrepp kan stå för sig själv utan alla hör ihop.

Tøssebro (2012) skriver att det finns många definitioner på begreppet inkludering och

att begreppet omfattar olika uppfattningar, vilket gör att inkludering inte används på
8

ett entydigt sätt. Även Göransson och Nilholm (2014) betonar att det finns ett flertal
olika innebörder och definitioner av begreppet inkludering, vilket gör att det inte finns

bokstavlig bevisning på att inkludering är ett fungerande koncept idag. De menar att
detta beror på att varje skola och lärare har egna förhållningssätt om vad en

inkluderande miljö är. Brodin och Lindstrand (2010) menar att inkludering även
handlar om samhällsmål som formuleras politiskt gällande resursfördelning och
ideologi beträffande personer som är i behov av särskilt stöd. Samhällsmålen är ofta

baserade på värderingar, jämställdhet och uppfattningar. Brodin och Lindstrand (2010,
s. 88) skriver att inkludering inte får handla om definitionen av begreppet utan av
vilken betydelsen inkluderingen har.

Nilholm (2012, s 36) anser att inkludering innebär att undervisningen ska ske i den
klass barnet är inskriven som elev i, att utveckling av social kompetens och

samhörighet är av stor betydelse och att barnet inte ska stötas ut eller stigmatiseras.
Nilholm (2014) avser att inkludering handlar om att se olikheter och utifrån dessa

anpassa och strukturera skolan så att den passar alla elevers behov och förutsättningar.

Alla elever ska ses som individer och där olikheter ska ses som en tillgång och inte
som ett problem. Linikko (2009) låter förstå att inkludering innebär att eleven går in i
en verksamhet på sina egna villkor och att verksamhetens uppgift är att avlägsna eller

reducera hindret. Vidare betonar Linikko att inkludering innebär att eleven ska känna

sig respekterad och delaktig för den hen är utan att behöva anpassa sig efter de övriga
i gruppen.

Roos (2018) anser att begreppet inkludering används för att belysa rätten till

undervisning för alla elever och jämför att det står i läroplanen att man ska anpassa
undervisningen till alla elevers förutsättningar och behov, ledorden i läroplanen är
delaktighet och demokrati.

Inkludering betonar värden som delaktighet, mångfald och att varje elev får utvecklas
utifrån sina egna behov och förutsättningar. Det är ett spänningsfyllt begrepp med
många olika betydelser. Nationella och lokala villkor och kontexter påverkar

innehållet i begreppet inkludering. Inkludering handlar om en skola för alla, där ingen

ska behöva uppleva utanförskap och alla får undervisning anpassad efter sina behov
och förutsättningar. Jämlikhet, jämställdhet och social rättvisa kännetecknar lärandet
och undervisningen (Sandströms et al, 2015, s 9).
9

Forskning inom ämnet inkludering påvisar olika uppfattningar om huruvida inklusion
är den bästa hjälpen för barn med behov av särskilt stöd. En del forskare (Slee & Allan,
2010; Miles & Nidhi, 2010) ifrågasätter om det är bra att blanda barn med olika

förutsättningar i samma klass och skola eftersom möjligheten att få sina behov
tillgodosedda försämras för dem (Brodin & Lindstrand, 2010).

Tkachyck (2013) ifrågasätter inkludering och menar att trots att det förekommer
sociala fördelar för elever att inkluderas, måste både lärare och föräldrar ta hänsyn till
varje elevs individuella behov och förutsättningar och förstå att det inte förekommer
en färdig inkluderingsmodell som fungerar för alla.

2.2.1 En skola för alla

Tanken bakom en skola för alla är att människan från födseln är en del av det normala

samhället. Alla barn ska lära sig tillsammans. Inget barn får segregeras, oberoende av
inlärningssvårighet eller handikapp. Ideologin bygger på tanken att alla människor är
jämlika och att alla bör bemötas med respekt (Kauhanen, 1999, s. 6).

Engström (2015) beskriver att rätten till utbildning och delaktighet förekommer i
begreppet ”en skola för alla”. Det är en vägledande princip för hur utbildningen ska
förverkligas där alla elever ska ha rätt att få undervisning på lika villkor oberoende av

behov och förutsättningar. Lundgren (2017) betonar att ”en skola för alla” bygger på
demokratibegreppet, en skola där alla kan gå och få samma grundläggande utbildning.
Begreppet en skola för alla är en skola som erbjuder samtliga elever en god

undervisning utifrån elevernas förutsättningar och pedagogiska behov. En sådan skola
värdesätter elevers olikheter och ser elevvariationer som en rikedom och som ett
naturligt inslag i lärandemiljön, vilket betyder att en inkluderande och flerstämmig
lärandemiljö råder (Hansen och Forsman, 2014).

En skola för alla är enligt Saloviita (2003, s. 13) en skola som välkomnar alla jämnåriga
barn att gå i samma klass, respekterar varje enskild individ som en jämlik medlem i

skolsamhörigheten, befrämjar delaktighet i gemenskapen samt erbjuder och
förverkligar stödfunktioner åt elever som har behov av särskilt stöd. Vidare är en skola
för alla en skola som betonar samarbete och delaktighet mellan lärare, elever, föräldrar
och sakkunniga.

10

En skola för alla gynnar alla elever. Elever i behov av särskilt stöd lär sig mer och

deras sociala kompetens utvecklas mer i en allmänklass än i en specialklass. De får
fler vänner och växelverkan med vännerna påverkar deras framtidsbild i en positiv

riktning. De övriga eleverna får även en större förståelse och acceptans för olikheter i
samhället (Saloviita, 2003).

En skola för alla eller undervisning av elever med behov av stöd i allmän klass tryggas

enligt lagstiftningen. Det betyder ändå inte att inkluderingen har lyckats i alla skolor i
den betydelse som begreppet innebär, dvs. att skolan välkomnar olikheter och
mångfalden hos elever (Saaloviita, 2003). Persson (2008) menar att en skola för alla

är en utmaning och en målsättning och lärarna ska eftersträva och skapa förutsättningar
för att alla barn får en meningsfull skolgång.

Enklindh (2001) nämner fyra saker som kan göra en skola öppen för alla. För det första

är det viktigt för läraren att fatta beslut om hen ska arbeta i grupp eller individuellt. Att
samarbeta med kollegor gynnar både lärarna och eleverna. Samarbetet gör att lärarna

har mer ork att undervisa och inlärningen hos eleverna förbättras. Det andra man borde
tänka på är gruppstorleken av elever i klassen med tanke på den inkluderade elevens

möjligheter. En trygg miljö för samtliga i klassen ska råda. Det tredje man borde
reflektera över är arbetssätten i undervisningen. Det är viktigt att utgå från gruppen

och anpassa undervisningsmetoderna utifrån det. Det fjärde man behöver fundera

kring är hur man som lärare ska samarbeta flexibelt tillsammans med assistenten och
specialläraren. Enklindh (2001) betonar om man arbetar utifrån dessa aspekter så kan
elevens inlärning stärkas samtidigt som eleverna blir medvetna om att alla har rätt att
gå i samma skola oberoende av förutsättning.

2.2.2 Inkluderande undervisning

Inkluderande undervisning handlar om hur man ska hantera skillnader som
förekommer i skolan, klassrummen och läroplanerna. Fokus sätts inte på vad

inkludering är och varför inkludering är bra, utan huvudfrågan idag gällande

inkluderande undervisning är hur man uppnår en god skolgång för alla (European
Agency for Special Needs and Inclusive Education, 2014).

11

Andersson och Thorsson (2008) betonar att det är viktigt för den inkluderande

undervisningen att skolan ser elevernas olikheter som en resurs och att detta

återspeglas i värdegrunderna och att det utifrån det utvecklas ett gemensamt
förhållningssätt. För att uppnå goda resultat i inkluderande verksamhet krävs stöd och
resurser som innefattar kompetent personal, hjälpmedel och kunskap. Inkluderande

undervisning innebär inte enbart att man undervisar elever med behov av stöd i vanliga
undervisningsmiljöer utan det handlar om att anpassa undervisningsmetoder och

tillgänglighet, modifiera bedömningsteknik och anpassa läroplaner (Mitchell, 2016, s.
297).

För att lyckas med inkluderande undervisning behövs en multikomponentstrategi. Det

innebär enligt Mitchell (2016) att den inkluderande undervisningen innehåller vision,

placering, anpassad läroplan, anpassad bedömning, anpassad undervisning, acceptans,

access, support, resurser och ledarskap. Alla dessa komponenter bör finnas för att
inkluderande undervisning ska lyckas.

The European Agency for Special Needs Inclusive Education (2014) skriver att

inkluderande undervisning bör ses som ett begrepp under utveckling, där rättvisa och

kvalitet går hand i hand och frågor som berör mångfald och demokrati är viktiga och
där planering och genomförande av den inkluderande undervisningen är en process
som berör både elever och utbildningssystemet.

Enligt Lundqvist (2018) är inkluderande undervisning ett rikt nyanserat uttryck. Det

handlar inte enbart om placering av barn med funktionsnedsättning utan även om
lärande, social kompetens, anpassningar av lärmiljöer, gemenskap och värdesättande

av olikheter. Vidare skriver Lundqvist att inkluderande undervisning innebär att
stödinsatser sätts in till elever med behov av extra stöd. Exempel på stödinsatser kan

vara medveten placering, förenkling av uppgifter, användning av dator i
undervisningen, inspelning av lektion, tiden som eleven förväntas sitta stilla och arbeta
kan minskas, extra tid, anpassa material och läromedel.

Nilholm (2014) menar att det är brist på vetenskapliga utprovade metoder och
patentlösningar vid inkluderande undervisning. Han förespråkar vanliga pedagogiska

metoder som skapar tydlighet och struktur samt att undervisning ska göras så intressant
som möjligt. Målet är att lära känna eleverna, vinna deras förtroende och skapa en lugn

miljö. Vidare betonar Nilholm (2014) att faktorer som ledarskap med klar vision,
12

engagemang från föräldrar och elever, övergripande planering och utvärdering,
flexibelt stöd, kompetensutveckling, övergripande policy, samarbete i undervisningen
och goda ekonomiska möjligheter har betydelse vid inkluderande undervisning.
Göransson (2004) nämner vikten av att lärarna har tid för att utveckla och fullfölja
didaktiska diskussioner vid inkluderad undervisning.

I Chimiliars (2002) studie betonar lärarna att det är både tidskrävande, stress- och
frustrationsframkallande att arbeta inkluderande. Möjligheten att samarbeta med

kollegor för att planera, reflektera och lösa problem har stor betydelse för att både orka
och lyckas med ett inkluderande arbetssätt.

Begreppet inkluderande undervisning har olika betydelser i olika länder. Det beror på

kulturella värderingar och övertygelser, historiska aspekter och ekonomiskt välstånd.

Vilken form den inkluderande undervisningen har påverkas av värden som rättvisa och
jämlikhet, demokrati, allmän välfärd, mänskliga rättigheter, social rättvisa, föräldrars
val och individualism (Mitchell, 2016).

2.2.3 Olika perspektiv på inkludering

Både Moberg (2001) och Brodin och Lindstrand (2010) anser att synen på inkludering

av elever med behov av stöd i allmänna klassrum är varierande hos lärarna. Man
strävar efter en skola för alla men det finns personer som förespråkar det motsatta.

Saloviita (2003) anser att vårt samhälle består av olika människor och alla har rätt att

känna delaktighet och acceptans. Att stänga ute elever ur ett klassrum på grund av kön,
religion, hudfärg, handikapp eller annan avvikelse får inte ske. Samtliga elever som
tillhör en klass är likvärdiga. Likvärdighet är en av grundpelarna i ett klassrum.

Vernersson (2002) beskriver olika fenomen som påverkar inkludering i en allmän

klass. Faktorer såsom lagstiftning och bestämmelser, lärarens roll och förhållningssätt

samt organiseringen i skolan kan påverka inkluderingen. Enklindh (2001) betonar att

en inklusionsvänlig inställning till både elev och arbetssätt bör råda för att inkludering

ska vara framgångsrikt. Det är av stor betydelse att elevens förutsättningar är det
centrala för att det inkluderade arbetet ska lyckas på ett värdefullt sätt.

Moberg (2001) och Vernersson (2002) framhåller att avgörande för att inkludering ska

lyckas är lärarens syn och attityd till inkludering och eleven. Det är attityden som avgör
13

om eleven blir segregerad eller inkluderad. Saloviita (2018) framhåller i sin forskning
att en positiv attityd är nödvändig för att inkludering ska lyckas.

I tidigare forskning framkommer det att lärarnas attityder till inkludering av elever

med behov av stöd i allmän klass är generellt positiv (Avramidis & Norwich, 2007;

Tool & Burke, 2013). Litteraturstudien gjord av De Boer, Pijl och Minnaert (2011)

påvisar att attityderna till inkludering hos lärarna påverkas av funktionsnedsättningens
typ och svårighetsgrad. Även känslan av okunskap och bristande utbildning att

undervisa elever med behov av stöd påverkar lärarnas attityd till inkludering. Tool och
Burke (2013) menar att lärarnas attityd till inkludering är positiv så länge den inte

kräver omfattande ändringar i undervisnings- och inlärningsprocessen eller avsevärt
ändrar klassrummets skötsel.

Nilholm (2006) anser att det är betydelsefullt att både elever och föräldrar är delaktiga

i inkluderingsarbetet. För att uppnå en inkluderad skola behövs samarbete på olika

plan. Lärarna bör vara medvetna om betydelsen av samarbetet mellan föräldrar,
kollegor och övriga professionella. Även Emanuelsson (1996) påpekar att ett

fungerande samarbete mellan kollegor har stor betydelse speciellt gällande elever med
behov av stöd. Läraren bör även ha ett helhetsperspektiv över vilka kompetenser och
resurser som finns att tillgå för att få en fungerande undervisning. Samtliga har ett
ansvar att hjälpa och hitta lösningar för att få en fungerande skolgång för eleven.

Enligt Jönsson och Rubinstein Reich (2009) är social gemenskap med jämnåriga en
viktig del i ett barns liv. Att ha en relation med jämnåriga har betydelse för barnets

välbefinnande, identitetsskapande och sociala utveckling. Att tillhöra en kamratgrupp

har även inflytande på barnets psykiska hälsa, skoltrivsel, skolanpassning och
självbild. Undervisning, fostran, samspelet och mötet med andra barn har en social

påverkan. Även Saloviita (2003) tar upp betydelsen av att barn får umgås med
jämnåriga barn. Det är betydelsefullt att ett barn får möjlighet att känna tillhörighet till

en grupp. Genom miljöer som tillåter olikheter och välkomnar alla skapas vänskap,
samhörighet och trygghet. Barnet får bekräftelse på att hen är lika mycket värd som
alla andra.

Nilsson (2005) anser att människor är gruppvarelser, det vill säga människan har ett
behov att leva i grupp och påverkas av andra både medvetet och omedvetet. Genom

grupper får människan känna gemenskap, mening och delaktighet i samhället.
14

Människan vill inte bli behandlad som ”ingen” utan vill känna samhörighet och
bekräftelse. Genom känslan av samhörighet stärks den personliga identiteten och
jaguppfattningen.

Klassläraren har ansvar över att samtliga elever känner sig delaktiga i gruppen. Varje
elev ska arbeta utifrån sina egna förutsättningar och det kräver att läraren differentierar
undervisningen. Genom individuell undervisning skapas det nya möjligheter för varje

elev (Saloviita, 2003). Jönsson och Rubinstein Reich (2009) menar att det är viktigt att

läraren är medveten om hur olika arbetssätt kan stärka elevens självtillit och hur det i
sin tur påverkar det sociala klimatet i klassen.

Lundqvist (2018) har genom sin forskning kommit fram till att det finns många olika

aspekter som kan påverka om inkludering lyckas eller inte. Aspekter såsom lagar och
styrdokument som förespråkar inkludering, positiv inställning och stöd från rektorer,

speciallärare, lärare och övrig personal, tid för planering, tillräckligt med resurser,

kunskap om inkludering, lyhördhet för barnets behov, lyssna på barnet samt föräldrars
stöd och tilltro till undervisning och arbetssätt har betydelse för en fungerande
inkludering.

Mowat (2015) belyser att det behöver finnas ett inkluderande synsätt och

gemensamma värderingar i skolmiljön för att inkludering ska vara framgångsrikt i
skolan. Även Kotte (2017) belyser att inkludering är en princip som måste genomsyras

av hela skolan. Det måste finnas en grundläggande förståelse och vi-känsla som
förespråkar olikheter och mångfald.

Hautamäki, Lahtinen, Moberg, Vehmas, Kivirauma, Savolainen och Tuunainen (2015)
menar att inkludering handlar om hur vi människor klarar av att bemöta och ta hand

om de människor som är i behov av stöd så att de på bästa sätt kan klara av utbildning,
utvecklas som människor och få ett självständigt liv utifrån egna förutsättningar. Det
handlar om människliga rättigheter och rätten till att bli lika behandlade.

2.3 Lärarens beredskap för inkludering

Ogden (1991, s. 59) menar att det under de senaste åren har skett förändringar i

läraryrket. Lärarna ställs inför uppgifter som de inte har utbildning för eller är
motiverade till. Jönsson och Rubinstein Reich (2009) anser att läraryrket blivit mer
15

krävande och svårare. Lärarrollen har blivit svårare att avgränsa eftersom den blivit

mer socialt inriktad med ökade förväntningar på läraren och på att skolan ska fixa allt.
Lärarens arbete handlar alltmer om konflikthantering och relationer än om
kunskapsstoff.

En lärare förväntas skapa fungerande relationer och ett gott klassrumsklimat och

samtidigt fånga elevernas uppmärksamhet och ha beredskap för plötsliga förändringar.
Detta kräver en god självinsikt och personlig medvetenhet hos läraren för att hantera
och kontrollera interaktionen med andra (Jönsson & Rubinstein Reich, 2009).

Imsen (2010) jämför läraryrket med att vara konstnär. En lärare behöver besitta
kunskap och teknik samtidigt som hen innehar förmågan att frigöra sig från dessa. I
den pedagogiska situationen ska läraren klara av att skapa något nytt i samspel med

eleverna. Även Ogden (1991) skriver att en lärare kan kallas för en tusenkonstnär
eftersom det i deras vardag behövs en klar målriktning, en klar handlingsplan och
entusiasm vid bemötande av problem och uppgifter.

En av de viktigaste förutsättningarna för att skapa en meningsfull undervisning för
eleverna är att kunna ”sätta sig in i elevernas situation”. Detta innebär att respektera
var och en av dem som individer med eget värde, att tänka och känna med dem och ha
förmågan att sätta sig in i hur de upplever sin omvärld (Imsen, 2010).

Enligt Persson (2008) behöver lärare ha förståelse för olika typer av
funktionsvariationer, det vill säga kunskap i specialpedagogik. Han anser att den

specialpedagogiska grundkompetensen har en stor betydelse och beskriver den som en
pedagogisk kompetens där man kan möta alla elever. Detta innebär inte att läraren

behöver kunna allt om alla variationer utan tyngdpunkten ska läggas på förståelsen.

Läraren ska dels kunna förstå och reflektera över de pedagogiska konsekvenserna av
elevens svårigheter och veta var stöd och extra professionell hjälp kan fås.

Vernersson (2007) anser att alla som arbetar med barn borde ha grundläggande

kunskap i specialpedagogik. Med en specialpedagogisk kunskap om hur man kan stöda
elever med behov av stöd vid rätt tidpunkt och i rätt undervisningsmiljö kan detta

undanröja svårigheter. Med tanke på inkluderande undervisning är det lärarens
skyldighet att anpassa inlärningssituationen så att samtliga elever har möjlighet att

förstå och lära sig. Vernersson (2007) nämner ytterligare att det är anmärkningsvärt att

16

vi lever i ett samhälle där varje enskild individ ska vara lika mycket värd men trots det
har utbildningen präglats av segregation under en lång tid.

Forskning visar att lärarens kompetens och beredskap har stor betydelse för om
inkludering lyckas eller inte (Brodin, 2010; Linikko, 2009 Dizdareziv et al., 2017;
Frumos, 2018). Det handlar om att läraren har både pedagogisk kompetens och

specialpedagogiska kunskaper, exempelvis om olika funktionsnedsättningar,
förhållningssätt till elever, planering och organisering av undervisning.

Saloviita (2003) menar att i en skola som arbetar utifrån inkluderingsprincipen arbetar
klassläraren

och

specialläraren

tillsammans.

Genom

samarbetet

mellan

yrkesgrupperna får skolan en professionell och mångsidig undervisning. Klassläraren
och specialläraren ska planera, utföra och utvärdera undervisningen för elever med

behov av stöd tillsammans. Samarbete och stöd från kollegor har betydelse för att
lärarna ska klara av olika utmaningar (Ogden, 1991).

En lärare ska inneha många kompetenser i sitt pedagogiska arbete. Kompetens går

hand i hand med trygghet. Genom att vara trygg i sin lärarroll förmedlas även trygghet

till eleverna. God självkännedom och självtillit är en viktig egenskap när man ska få

unga människor att utvecklas och känna tillit till sig själva och andra (Jönsson &
Rubinstein Reich, 2009.) Kunskap och förståelse påverkar även mötet mellan elev och

lärare. Innehar läraren både kunskap och förståelse blir mötet mellan elev och lärare
positivt (Öhlmér, 2005).

En viktig kompetens hos lärarna är enligt Jönsson et al. (2009) förmågan att motivera
eleverna, dvs. att veta hur man tänder ljuset i deras ögon. Det handlar om att kunna

konkretisera begreppet ”lära för livet” och kunna visa vikten av baskunskaper på ett
sätt som berör. Detta kräver inte enbart vilja och intresse utan även ork att vägleda och

uppmuntra hos lärarna. Läraren ska ha ett arbetssätt som tillgodoser varje elevs behov

och kunskap om elevens svårigheter och sociala situation. Läraren behöver ha en
positiv syn på alla människor och klara av att sätta varje elev i fokus och veta deras

förutsättningar. Läraren ska vara flexibel och klara av att tänka öppet och hitta nya
positiva och nyttiga vägar för eleverna (Öhlmér, 2005).

Nilholm (2014) betonar att en lärare bör kunna anpassa undervisningen utifrån

elevernas utveckling och behov. De behöver även ha kunskap i att anpassa
undervisningen och att förbättra elevers sociala relationer.
17

Världen och samhället förändras och skolan är och måste vara en del av det samhället.
Att inte titta bakåt och fastna i hur det var förr utan inse att även skolan förändras är

en viktig insikt hos läraren. En annan viktig insikt i läraryrket handlar om att kunna
lägga felsökarglasögonen åt sidan och försöka se och utgå från det som fungerar och
bygga vidare på det (Jönsson & Rubinstein Reich, 2009).

Kunskap om gruppindelning har också betydelse för undervisningen. Både

gruppstorleken och variationen i grupperna är avgörande. För att uppnå de planerade
målen i undervisningen behövs en fungerande gruppdynamik. Även schema och

miljöbyte behöver anpassas efter elevernas behov och förutsättningar (Persson, 2008).
Andelen elever som får specialundervisning i finländska skolor har ökat de senaste
åren. Enligt Statistikcentralens utbildningsstatistik (2019) förekom år 2018 i Finland

105 107 (18,7 %) grundskoleelever som fick intensifierat eller särskilt stöd i skolan.

Med tanke på att elever med behov av stöd finns i vanliga klassrum har klasslärarnas
arbete förändrats dramatiskt. Saloviita (2003) menar att det finns lärare som upplever

osäkerhet inför en elev med behov av stöd i vanlig klass. Osäkerheten kan bero på att

lärarutbildningen inte har förberett dem för bemötandet av elever med behov av stöd.
Saloviita (2003) poängterar betydelsen av mer specialpedagogisk kunskap i
utbildningen för klasslärarna så de har kunskap att trygga alla elevers grundläggande
utbildning.

2.3.1 Lärarnas inställning till inkludering

Moberg (2001) framhåller att avgörande för att inkludering ska lyckas är lärarens syn

på och attityd till inkludering och eleven. Saloviita (2018) framhåller i sin studie att en

positiv attityd är nödvändig för att inkludering ska lyckas. Även Vernersson (2002)
nämner att lärarens attityd till elever med behov av stöd är av stor betydelse vid

inkludering. Det är attityden som avgör om eleven blir segregerad eller inkluderad. De

Boer, Pijl och Minnaert (2011) anser att en positiv attityd spelar en viktig roll för att
inkludering av elever med behov av stöd i allmänt klassrum ska få genomslag. Både
Moberg (2001) och Brodin och Lindstrand (2010) anser att synen på inkludering av
elever med behov av stöd i allmänna klassrum är varierande hos lärarna.

18

Ett flertal studier (Avramidis & Kalyva, 2007; De Boer, Pijl & Minnaert, 2011, Sari,
Celiköz & Secer, 2009) påvisar att lärare överlag är positiva eller neutralt inställda till

inkludering, men negativa till att arbeta inkluderande i sina klassrum. För att arbeta

inkluderande efterfrågar lärarna mer resurser, fortbildning och stöd. Dessutom
upplever lärarna att de inte besitter kunskap för att arbeta inkluderande med elever i
behov av stöd.

Guner Yildiza (2015) anser att lärarens inställning och förmåga att skapa ett positivt
klimat i klassen är en viktig framgångsfaktor för att inkludering av elever med behov

av stöd ska lyckas. Vidare betonar Guner Yildiza att det är viktigt att läraren ständigt

reflekterar kring sitt beteende och vilka möjligheter det finns för att skapa inkluderande
sammanhang.

Monsen, Ewing och Kwoka (2013) har i sin studie undersökt lärares attityder till

inkludering och kommit fram till att inkludering har blivit en viktig del i många länders
policy kring utbildning men att lärarna fortfarande är kluvna till hur

inkluderingsprocessen ska gå till och meningen med inkludering. Studien påvisade
även att de lärare som har en mer positiv attityd gentemot inkludering även har en

bättre sammanhållning i klassen. Forskarna kunde se att det fanns ett samband mellan

en positiv upplevelse av inkludering och det stöd lärarna fått i inkluderingsprocessen.
Vidare framhåller Monsen et al. att lärarna behöver kunskap, förståelse, förmåga och
resurser för att inkludering ska lyckas.

Avramidis och Norwich (2002) menar att tillgång till mer resurser och kvalificerad

lärarhandledning vid inkludering av elever med behov av stöd, skulle medföra att
lärare blir mer positiva till inkludering. Studien påvisade även att antalet år som lärare,
erfarenhet av inkluderande undervisning och specialpedagogisk utbildning påverkar
lärares attityder. Lärare med få tjänsteår var mer positiva än lärare med fler tjänsteår

och lärare som hade erfarenhet av inkluderande undervisning och dessutom fått
specialpedagogisk utbildning var mer positiva än de utan erfarenhet och specifik
utbildning.

Lärare med positiv attityd till inkludering har enligt Dizdareziv, Mujezinovic och
Memisevic (2017) klarare direktiv, bättre professionellt stöd och utbildning gällande

inkluderande undervisning. En lärare med positiv attityd till inkludering har även en
positiv uppfattning och tilltro till elever med behov av stöd samt en positiv intention
19

och vilja att undervisa i ett inkluderande klassrum. Dizdarevic et al. (2017) betonar i
sin forskning att lärarna bör helhjärtat tro och acceptera konceptet inkludering för att

lyckas. Frumos (2018) studie anser att en positiv attityd till inkludering utvecklas bland
annat genom att förbereda blivande lärare i utbildningen och genom att ordna

fortbildningar i ämnet. De Boer et al. (2011) menar att lärare med utbildning i
specialpedagogik har en positivare attityd till inkludering än lärare som saknar den
kunskapen.

Lärare som har neutral, negativ eller ambivalent attityd till inkludering av elever med

behov av stöd i allmänt klassrum beror enligt Czyz (2018) på okunskap,

meningsskiljaktigheter och obeslutsamhet. Även bristande självförmåga och

självförtroende gällande att klara av inkluderande undervisning av elever med behov

av stöd påverkar lärarnas attityder. Saloviita (2018) betonar att attitydskillnader också

kan bero på att en del av lärarna upplever att arbetsmängden ökar och att en känsla av
okunskap förekommer. Enligt Roman och Hossu (2018) påverkas lärarnas neutrala
eller negativa attityder till inkludering av bristande utbildning och erfarenhet av att
bemöta elever med behov av stöd i ett allmänt klassrum. En neutral attityd förutsätter

att en person har otillräckligt med resurser för att definiera sin position gällande
uppskattningen av verkligheten.

Attityden till inkludering kan enligt Romans et al. (2018) forskning påverkas beroende
på funktionsnedsättnings art. Lärarna har en mer positiv attityd till inkludering av

elever med sociala svårigheter än elever med psykiska eller fysiska svårigheter. I
Pappas et al. (2018) undersökning förekommer det mer positiva attityder till

inkludering av elever med rörelsehinder och specifika inlärningssvårigheter, medan en
mer neutral attityd förekommer gällande elever med kognitiv försening, autism och

genetiska syndrom. I De Boers et al. (2011) studie framkommer en mera negativ attityd
till elever med ADHD och annan beteendeproblematik.

Czyz (2018), Dizdarevic et al. (2017), Frumos (2018), Pappas et al. (2018) Roman et
al. (2018) och Yada et al. (2017) har utifrån sina forskningar kommit fram till att
kunskapsbrist hos lärarna gällande inkluderande verksamhet påverkar deras attityder.

Roman et al. (2018) skriver att lärarnas attityder till inkludering påverkas av bristfällig
utbildning och erfarenhet av att bemöta elever med behov av stöd i ett allmänt

klassrum. Yada et al. (2017) skriver bland annat att lärarnas bristande självförmåga
20

och självförtroende och upplevelse av att klara av inkluderande undervisning påverkar

deras attityd. Dizdarevic et al. (2017) och Czyz (2018) studier påvisade att
attitydskillnaderna beror på inadekvat utbildning gällande inkluderande undervisning.

Erfarenhet och kunskap påverkar lärarnas attityder. En studie gjord av Giangrecos,
Dennis, Cloningers, Edelmans och Schattmans (1993) fann att trots lärarnas negativa

inställning i början på grund av osäkerhet och rädsla, blev största delen av lärarna
positivt inställda efter erfarenheten av att ha haft elever med behov av stöd inkluderade

i klassrummet en tid. Denna attitydförändring hos lärarna gjorde att de ser fördelar
med inkluderingen och ser eleven i stället för funktionsnedsättningen. Detta
frambringade en positiv spiral med en ökad interaktion med eleven och ökad iver hos
lärarna gällande arbetsmetoderna för undervisningen.

Flera studier påvisar att lärarnas attityd till inkludering påverkas av avsaknad av

professionellt stöd vid inkluderande undervisning (Dizdarevic et al. 2017; Frumos
2018; Pappas et al. 2018; Roman et al. 2018: Yada et al. 2017). Romans et al. (2018)
studie lyfter fram att lärare behöver professionellt stöd för att undervisa elever med

behov av stöd. Det behöver riktas mer uppmärksamhet och stöd beträffande lärarnas

självförtroende angående inkluderande undervisning för att få till stånd en förändring
i lärarnas attityder (Yada et al. 2017).

2.4 Fördelar och nackdelar med inkludering

Muntzing och Voss (2007) framhåller att inkludering är något positivt. De betonar

trygghet, glädje och olikheter som viktiga grundpelare som uppkommer ur
inkludering. Trygghet öppnar sinnet för kunskap och gör att misslyckanden inte är så

känsliga. Högre tolerans för andras och egnas svagheter skapas ur tryggheten. Glädje
och trivsel i skolmiljön påverkar inlärningen och elevernas olikheter gör
undervisningen mer utmanande och spännande.

Mitchell (2016) skriver att inkluderande undervisning gynnar elever med behov av

stöd ifall undervisningen både socialt och akademiskt hanteras på rätt sätt vilket leder
till att elevernas självkänsla förstärks. Även kunskapsutvecklingen hos andra elever

gynnas, de får en ökad förståelse för samhällets mångfald, en ökad omtänksamhet och
en starkare känsla för jämlikhet och social rättvisa. I allmänhet har studier gett

blandade resultat och merparten redovisar antingen positiva effekter eller inga
21

skillnader för inkludering. Bland annat Farrell, Dyson, Polat, Hutcheson och
Gallannaugh (2007) har i sin forskning kommit fram till att inkludering av elever med
behov av stöd i allmän skola inte har negativa effekter på övriga elevers
skolprestationer, beteende eller attityder. Enligt Bennet och Gallagher (2012) medför

inkludering fördelar för de elever som inte är i behov av stöd. Deras forskning påvisar
fördelar i egenskap av ökad acceptans och förståelse för individuella olikheter, ökad

respekt för alla människor samt möjlighet att förse sig med ny kunskap genom att lära
sig och lära av andra. de Graaf, van Hove och Haveman (2011) har i sin forskning
kommit fram till att inkludering förbättrar sociala relationer, nätverk och skolresultat.

Även ett ökat samarbete mellan personalen i skolan och en bättre integrering i

samhället för familjerna konstateras i deras forskning. Chapman, Ainscow, Miles och
West (2011) skriver att en mångfald av elever i ett klassrum kan ge upphov till ett

bättre samarbete och innovativa undervisningsmetoder. Shogren, Gross, Forber-Pratt,
Francis, Satter, Blue-Banning och Hill (2015) menar att samtliga elever, både med och
utan funktionsnedsättningar, kan ha kunskapsmässig och social fördel av att delta i
inkluderande sammanhang.

Enligt Saloviita (2003, s. 9) gynnar inkludering alla elever i ett klassrum. Elever med
behov av stöd lär sig mer i ett allmänt klassrum än i en specialklass. Deras sociala

kompetens utvecklas mer och fler vänskapsrelationer skapas. De övriga eleverna lär

sig förstå och acceptera olikheter. Även Lundqvist (2018) och Odom (2014) anser att
inkludering har en positiv inverkan på alla elevers inlärning och utveckling, både
kunskapsmässigt och socialt.

Lundqvist (2018, s. 119) skriver att inkludering eftersträvas i många länder eftersom

inkluderande undervisning kan förebygga diskriminering och befrämja rättvisa och ett
välkomnande samhälle.

I Chimiliars (2002) studie betonar lärarna att det är både tidskrävande, stress- och
frustrationsframkallande att arbeta inkluderande. Möjligheten att samarbeta med

kollegor för att planera, reflektera och lösa problem har stor betydelse för att både orka
och lyckas med ett inkluderande arbetssätt.

Även Mitchell (2016) betonar att det finns risker med en inkluderande undervisning.

Den största risken är att den inte genomförs fullständigt utan i begränsad form. En

annan risk är att man inte ställer sig frågan ”vilken är den bästa utbildningen vi här och
22

nu kan erbjuda den här eleven med behov av särskilt stöd?” Alla elever skall kunna
erbjudas en utbildning som ger den bästa livskvaliteten.

Tideman, Rosenqvist, Lansheim, Ranagården och Jacobsson (2004) menar att
inkludering även kan bli en placering utan innehåll och en fysisk närvaro utan sociala
relationer. Eleven kan bli mer isolerad och segregerad i ett vanligt klassrum.

En elev som är i behov av stöd kan även besvära resten av klassen och ha en negativ

effekt på eleverna. En annan nackdel är avsaknad av tillräckligt med stöd och känslan
av utanförskap och samhörighet med övriga elever (Tideman et al, 2004).

3 Metod

I detta kapitel beskrivs valet av forskningsansats och metod. Undersökningens
genomförande beskrivs samt hur insamlad data har analyserats. Även forskningsetiska

aspekter, tillförlitlighet och trovärdighet tas upp i slutet av kaplitet. Bland deltagarna

förekommer även manliga respondenter. I studien har kön ingen betydelse för
resultatet och därmed har samtliga respondenter getts kvinnonamn.

3.1 Syfte och forskningsfrågor

Det övergripande syftet med avhandlingen är att undersöka klasslärarnas upplevelser
och erfarenheter av inkludering av elever med behov av stöd.
Forskningsfrågor:
1. Hur beskriver klasslärarna begreppet inkludering?
2. Vilken beredskap upplever klasslärarna att de har för att inkludera elever med
behov av stöd i vanlig klass?

3. Vilka möjligheter och utmaningar upplever klasslärarna vid inkludering?

23

Det ställs höga krav på klasslärarna med tanke på att inkludering är något man strävar
efter i skolan. Därför har jag valt att undersöka klasslärarnas upplevelser och

erfarenheter av inkludering. Genom forskningsfråga ett vill jag undersöka hur

klasslärarna förstår begreppet inkludering då forskning påvisar att det är viktigt att
tydliggöra vilken definition man använder sig av eftersom betydelsen av inkludering
påverkar människans handling och uttryck. Genom forskningsfråga två vill jag ta reda
på om klasslärarna upplever att de har beredskap för att arbeta inkluderande. Den tredje

forskningsfrågan undersöker klasslärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar
vid inkludering. För att uppnå syftet med avhandlingen har jag valt att intervjua fem

klasslärare i Österbotten. Samtliga klasslärare har erfarenhet av att ha elever
inkluderade i klassrummet.
Syftet

och

forskningsfrågorna

ligger

som

grund

till

valet

av

metod,

datainsamlingsmetod och forskningsansats. Under avhandlingsprocessen har
forskningsfrågorna justerats för att de så bra som möjligt ska uttrycka min
frågeställning.

3.2 Kvalitativ metod

Kvale (1997) anser att man med kvalitativ forskning har möjligheter att gå på djupet i

det man undersöker och på så sätt få en djupare förståelse för ett fenomen. Starrin och

Svensson (2009) skriver att kvalitativ metod är en metod som förklarar individens
beteende, upplevelser och erfarenheter. Enligt Denzin och Lincoln (2005) studerar

kvalitativa forskare fenomen som berör mänsklig aktivitet. De kvalitativa studiernas

område består av bland annat observationer, intervjuer och analys av livsberättelser,
kulturella texter och historiska artefakter. Dalen (2008) skriver att det övergripande
målet vid kvalitativ forskning är att nå insikt om situationer eller fenomen i individens

verklighet, dvs. få en djupare förståelse för hur den enskilda individen anpassar sig till
en specifik situation. Inom kvalitativ forskning används flera metodologiska
analysmetoder och alla är jämställda. Det finns heller ingen metodik som är specifik
eller unik för kvalitativa studier.

Det kvalitativa synsättet har sitt ursprung i de humanistiska vetenskaperna, där fokus
ligger på att helheten är viktigare än summan av delarna. Att förstå och tolka resultatet
24

är det viktigaste inom kvalitativ forskning, inte att generalisera eller förutsäga. Därför
använder man sig ofta av öppna och ostrukturerade intervjuer och djupintervjuer.

Forskarens egna tankar, känslor och erfarenhet ses som en tillgång och resurs.

Kvalitativ forskning kritiseras av många. Metoden anses ha hög subjektivitet och låg

replikerbarhet, dvs. att resultatet ligger enbart i tolkarens ögon. Även mätningens
tillförlitlighet ifrågasätts ofta för att vara osäker och generaliseringen låg. Etiska frågor
kan också vara problematiska (Stukát, 2011).

Alvehus (2013) förklarar att ord, bilder och ett tolkande synsätt är viktigt vid kvalitativ

forskning där varje liten detalj är av stor betydelse och inte får förbises. Han ser
forskningsprocessen som en dialog mellan forskaren och ämnet, där resultatet tar form
under bearbetning.

Enligt Patton (2015) belyser den kvalitativa forskningen människans erfarenhet och

perspektiv samt förklarar hur saker fungerar och vilka konsekvenser de har för
människan. Den kvalitativa forskningen kan alltså genom analys och dokumentation

förklara samband och mening samt ge förståelse för hur saker fungerar. Vidare ger den
kvalitativa forskningen inblick i viktiga mönster och teman genom att jämföra likheter
och olikheter. Slutligen ger kvalitativ forskning mer kunskap på olika sätt.

3.3 Fenomenologisk ansats

Jag har valt att använda mig av fenomenologisk ansats i den här avhandlingen. Enligt
Denscombe (2009) är den fenomenologiska ansatsens syfte att beskriva personliga

erfarenheter samt få en förståelse över de upplevda. Kvale (2007) beskriver att
fenomenologi handlar om att försöka förstå fenomenet utifrån personernas egna
perspektiv, dvs. som personen beskriver eller upplever fenomenet just då.

Fenomenologi betonar subjektivitet, beskrivning, och samverkan. Således beskriver
den fenomenologiska forskningsansatsen människans åsikter, uppfattningar, attityder,
emotioner och övertygelser. För att ta reda på hur människor upplever och förstår ett
visst fenomen måste variation urskiljas och kategoriseras (Denscombe, 2009).

Kvale och Brinkmann (2014) betonar att vid fenomenologin är det viktigt att forskaren

beskriver exakt och fullständigt det givna istället för att analysera och förklara det som

sagts. Denscombe (2009) anser att en forskare som använder sig av ett
25

fenomenologiskt tillvägagångssätt måste vara tydlig med sitt eget sätt att se och förstå

världen. Forskaren måste stänga av sina egna övertygelser för att kunna förstå hur
andra ser på världen. Jag valde att göra en tankekarta över min förförståelse av

fenomenet som undersöks, för att sen sätta den åt sidan och inta en neutral forskarroll.
Starrin och Svensson (2009) betonar att perspektivet i fenomenologin handlar om att
skapa ny kunskap och tillförlitlighet utifrån hur människor förklarar och upplever

fenomen eftersom ett ord alltid är ett svar. Människors svar ska förenklas och förklaras
på ett sätt så att andra människor kan känna igen sig i svaren, annars kan teorin inte
användas.

Enligt Descombe (2009) är fördelarna med fenomenologi bland annat att forskaren har

lättare att handskas med olika komplexa saker och att hen kan få fram intressant data
som annars kan vara svåråtkomlig. Det fenomenologiska tillvägagångssättet passar

småskaliga forskningsprojekt eftersom forskaren själv är resursen. Det negativa med
fenomenologin enligt Denscombe (2009) är att den endast erbjuder beskrivningar hur
någon upplever något och det kan forskaren tolka på olika sätt.

I min avhandling är det intervjutranskriptionerna som utgör det empiriska materialet.

Fenomenologin passar min undersökning eftersom det är just människors upplevelser
och erfarenheter jag intresserar mig för.

3.4 Intervju som datainsamlingsmetod

Intervju är att föredra i studier där ämnet handlar om olika människors synpunkter
utifrån deras erfarenheter (Kvale & Brinkmann, 2014). Enligt Bell (1993) är intervju
som datasamlingsmetod en blandning av strukturerad och ostrukturerad intervju. Att
ge respondenten en viss frihet att redogöra för sina upplevelser har betydelse men
samtidigt bör det finnas en viss struktur i intervjun.

Den semistrukturerade intervjun är den som ligger närmast min forskning eftersom
den strävar till att beskriva klasslärarnas erfarenheter och upplevelser. Denscombe
(2009) skriver att den semistrukturerade intervjun kännetecknas av att forskaren har

en lista över frågor och ämnen som ska behandlas men att det finns spelrum för

flexibilitet både när det gäller frågornas ordningsföljd och utvecklandet av synpunkter.
26

Den semistrukturerade intervjun ger data av god kvalitet eftersom den dels är flexibel
men samtidigt strukturerad. Kännetecken för en semistrukturerad intervju är att alla
involverade får samma frågor, tidsåtgången är lika lång för alla, process i utvecklingen

av frågeteknik förekommer samt följdfrågorna är viktiga för att respondenternas svar

ska vara relevanta för forskningsområdet. Eftersom den semistrukturerade intervjun är
systematisk finns det möjlighet att analysera utgående från likheter och olikheter men
samtidigt finns det en möjlighet att upptäcka dolda beståndsdelar.

Enligt Trost (2009) ska intervjuaren sträva efter att få svar på frågan hur istället för
varför. Intervjuaren skall försöka förstå den intervjuades känslor, bevekelsegrunder,

beteende och sättet att tänka. Kvale och Brinkmann (2014) påpekar att intervjuaren
bör ha sakkunskap inom intervjuämnet och kunna tolka och registrera respondentens
uttalanden och uttryck. Därför bör intervjuaren vara observant beträffande

respondentens tonfall och kroppsspråk. Det krävs även psykologisk förmåga och god
förkunskap

av

intervjuaren

datainsamlingsmetod.

när

man

använder

sig

av

intervju

som

Intervju som forskningsmetod kräver att man som intervjuare överväger om man har

tillräckligt med resurser. Inom småskalig forskning finns det inte alltid tillgång till

resurser och intervju som metod är tidskrävande och kan bli kostsam beträffande resor.
Ytterligare är det viktigt att beakta möjligheten att få tillräckligt med respondenter för

att genomföra forskningen. Samtycket till att delta i forskningen (Bilaga 2) är en annan
viktig komponent vid intervju och respondenterna måste tillkännages avsikten med
forskningen (Denscombe, 2009).

Trost (2009) betonar att miljön där intervjun sker är viktig. Respondenten skall känna

sig trygg i miljön och miljön skall vara ostörd. Intervjusamtalet ska påminna om ett

vardagligt samtal mellan två personer. Det är forskaren som ger ramarna för samtalet
medan respondenten leder samtalet inom de givna ramarna.

Intervju lämpar sig som metod om man vill komma åt exempelvis erfarenheter,
upplevelser eller uppfattningar (Denscombe, 2009) vilket överensstämmer med mitt
syfte i den här avhandlingen.

Jag har valt att använda mig av semistrukturerad intervju i den här undersökningen för
att dels få utveckla intervjuerna under tiden data samlas in, dels för att få vara flexibel

i ordningsföljden hur frågorna ställs. Inför intervjuerna utarbetades en intervjuguide
27

(Bilaga 3) utifrån avhandlingens syfte och forskningsfrågor. Temaområden som
förekom i intervjuguiden var beskrivning av begreppet inkludering, upplevelser av
beredskap vid inkludering samt möjligheter och utmaningar vid inkludering.

3.5 Val av respondenter och genomförande av
undersökningen

Arbetet med intervjuerna påbörjades genom skapandet av en intervjuguide. Jag utförde
en pilotintervju för att säkerställa att intervjufrågorna uppfyllde forskningsfrågornas
syfte. Intervjuguiden fungerade i sin helhet men några justeringar gjordes i strukturen
av frågorna.

Vid val av respondenter har ett strategiskt urval gjorts. Inom den valda yrkesgruppen

klasslärare med erfarenhet av inkludering av elever med behov av stöd har
heterogenitet uppnåtts genom att respondenter valts enligt vissa kriterier såsom kön,

arbetserfarenhet och geografisk spridning. Trost (2010) anser att detta sätt är ett
hjälpmedel för att erhålla sådana respondenter man önskar för studien och samtidigt
minskar risken för att man får för liten variation i det insamlade materialet. Jag har valt
att intervjua fem klasslärare med erfarenheter av inkludering av elever med behov av

stöd. Det gör att min forskning är kvalitativ med få respondenter. Bekvämlighetsurval
användes, vilket innebär att jag har valt de respondenter som ligger närmast till hands

geografiskt. Denscombe (2009) lyfter fram att bekvämlighetsurvalet passar småskaliga

projekt där man har begränsad budget gällande både tid och kostnad. Samtliga
respondenter arbetar i lågstadieskolor i Österbotten vilket är en fördel med tanke på
praktiska aspekter.

Två av respondenterna kontaktades direkt av mig och fyra

respondenter kontaktades via rektorer som förmedlade enligt dem, lämpliga

respondenters kontaktuppgifter till mig. Jag valde att först kontakta respondenterna via
SMS och frågade om de hade tid och intresse att ställa upp på intervju. Samtliga

respondenter svarade jakande och delgav sina e-postadresser så jag kunde skicka mer
information (Bilaga 1). I samband med att jag skickade informationsbrevet bad jag

även att respondenterna föreslår en tidpunkt och en plats när intervjun kunde äga rum.

Samtliga intervjuer ägde rum vid respondenternas arbetsplats. Alla de intervjuade ville
bidra med sina upplevelser och erfarenheter till forskningen. Samtliga intervjuer

inleddes genom att delge forskningens syfte och information om att respondenternas
28

svar behandlas konfidentiellt. Alla intervjuer spelades in och transkriberades av mig
efteråt.

För att få respondenter till sin forskning menar Patel och Davidson (2003) att det är

viktigt att forskaren ger klar och tydlig information om forskningen. Syftet till
forskningen och varför just denna respondent ska delta i forskningen ska klargöras.
Forskarens kunskap och omdöme påverkar forskningens kvalitet i sin helhet.

Trost (2009) betonar att man skall begränsa antalet respondenter vid en kvalitativ
intervju. Få välutförda intervjuer istället för ett flertal dåligt utförda förespråkas.

Dessutom kan för mycket material försvåra analyseringen och skapandet av en
helhetsbild av forskningen. Det är även viktigt att forskaren vet vad urvalet
representerar. En variation bland respondenterna samt att respondenterna anknyter till
forskningsfrågorna eftersträvas inom kvalitativ forskning.

Denscombe (2009) skriver att det är viktigt att forskaren beaktar tidsåtgång och
resekostnader vid planeringen av intervjuer. Det är en fördel ifall respondenterna finns
inom ett visst geografiskt område.

En forskare ska kunna redogöra för den intervjuade hur det inspelade materialet
kommer att användas. Man bör beakta att vissa respondenter kan bli hämmade eller

inte alls vill bli inspelande. Fördelen med ljudbandsinspelning vid intervjuer är att man
kan kontrollera exakt vad som sagts och att man som intervjuare kan koncentrera sig

helhjärtat på intervjun varmed risken att man missar något är mycket mindre
(Descombe, 2009).

Pseudonymer

Profession

Sofia

Pedagogie

Sara

Selma
Inger
Ruth

Pedagogie magister

magister

specialpedagogik

Verksam
6 år

i 3 år

Pedagogie magister

15 år

Barnträdgårslärare,

15 år

Pedagogie magister
pedagogie magister

29

20 år

Figur 1. Presentation av respondenterna.

3.6 Bearbetning och analys av data

Själva bearbetningen påbörjades i princip när transkriberingen av intervjuerna
påbörjades. Insamlad data analyserades enligt innehållsanalys. Till en början

analyserades intervjun i sin helhet och sedan delades den upp i mindre delar och

sorterades upp enligt forskningsfrågor. Vidare utformades kategorier av relevanta
nyckelord och meningar som förekom i intervjuerna och dessa färgkodades för att

överensstämma med kategorierna och för att lyfta fram mönster i intervjuerna. Jag

valde att markera delar i den transkriberade texten med överstrykningspennor för att
tydliggöra svaren på forskningsfrågorna, det vill säga, rosa färg fick representera

svaret på forskningsfråga ett och orange på forskningsfråga två och så vidare. Till sist
klippte jag ut den text som gav svar på forskningsfråga ett från samtliga respondenter
och limmade textremsorna på ett nytt neutralt papper. Samma tillvägagångsätt

upprepades med de övriga forskningsfrågorna. På så sätt blev det både lättare och
tydligare för mig att urskilja svaren på forskningsfrågorna.

Bogdan och Biklen (2007) betonar att analys i kvalitativ forskning handlar om att
forskaren systematiskt undersöker insamlade data för att få fram ett resultat. Analysen
görs genom att organisera, dela in, koda, göra synteser och söka mönster i data.

Denscombe (2009) skriver att analys innebär att dela upp fenomenet i mindre

nyckelkomponenter för att förbättra och öka förståelsen av fenomenet. Det innebär att

forskaren kodar och kategoriserar insamlade data, vilket i praktiken innebär att söka
återkommande teman i intervjuer (rådata) som är avgörande för att förstå fenomenet.

Frejes och Thornberg (2009) påpekar att varje kvalitativ studie är unik och det leder

till att även det analytiska arbetssättet är unikt. Eftersom forskaren är ett centralt

redskap inom kvalitativ forskning, speciellt vid analysarbete, är resultatets kvalitet
beroende av forskaren som människa.

Efter varje intervju transkriberades samtalen. Patel och Davidson (2003)

rekommenderar att ljudupptagning ska transkriberas trots att det är både en tids- och
arbetskrävande process. Forskaren rekommenderas dessutom att skriva ner sina
reflektioner under processens gång eftersom det kan han betydelse för analysen och
30

slutresultatet. Trost (2009) skriver att fördelen med ljudupptagning är att man kan

backa bandet och kontrollera uttalanden. Jag hade nytta av att kunna backa bandet för
att kontrollera respondentens uttalande vid transkriberingen.

Enligt Larsson (1986) ska forskaren kritiskt granska kategorier som formulerats
eftersom vissa svar kan kräva andra formuleringar än det som skapats. Ytterligare ska
forskaren söka efter likheter och olikheter för att få fram alla upplevelser. För att en

djupare analys ska uppnås menar Larsson (1986) att det insamlade materialet ska vara
begränsat och respondenterna ska utgöra en heterogen grupp, vilket leder till en större
variation i respondenternas utsagor. En större variation i respondenternas utsagor gör
att forskaren får en djupare förståelse för ett visst fenomen.

Inom kvalitativa studier finns det inga specifika spelregler för hur analysprocessen och
bearbetningen av materialet skall gå till. Den egna kreativiteten och tycket ges

möjlighet att träda fram (Trost, 2009). Efter att jag noggrant bekantat mig med

materialet, urskiljt det väsentligaste samt lyft fram betydande uttalanden övergick jag
till att dela upp intervjuerna i mindre delar och sortera enligt forskningsfrågorna. För
att kunna analysera data utformades kategorier som är relevanta för forskningen i form
av nyckelord som är ofta förekommande i intervjuerna. Relevanta ord eller meningar

färgkodades direkt i texten för att överensstämma med kategorierna. (Denscombe,
2009).

3.7 Tillförlitlighet och trovärdighet

Tillförlitligheten i ett vetenskapligt arbete handlar om att insamlad data, att
forskningsämnet är insamlat, bearbetat och analyserat enligt forskningsvetenskapliga
regler (Kvale, 1997).

Vid forskning är det viktigt att granska forskningens tillförlitlighet (reliabilitet) och

trovärdighet (validitet). En hög tillförlitlighet och trovärdighet och vise versa behövs
för att forskningen ska vara bra. Tillförlitligheten i forskning handlar om att samma

resultat uppnås om upprepande forskning görs. Forskningens trovärdighet handlar om

att forskaren faktiskt undersökt det som hen planerat att undersöka och om forskaren

klarat av att mäta det som ska mätas. Tillförlitligheten vid en intervju kan handla om
ifall respondenter ger samma svar till samtliga intervjuare eller om svaren blir olika
31

beroende på intervjuaren. Strävan efter hög tillförlitlighet vid intervjuer kan påverka

intervjusituationen negativt, den kan bli enformig och motarbeta kreativitet (Kvale &
Brinkmann, 2014.)

Trost (2009) beskriver fyra beståndsdelar som bör följas för att uppnå tillförlitlighet i

kvalitativ forskning. ”Kongruens” innebär att det förekommer en likhet mellan

frågorna under alla intervjuer så att man kan mäta samma saker. ”Precision” innebär
att intervjuaren ska förstå respondentens svar, inte anta eller tro svaret. ”Objektivitet”
handlar om att forskaren är objektiv i sin analys av respondentens svar så att övriga

forskare uppnår samma resultat. ”Konstans” hänvisar till tidsaspekten och att attityden
inte ändras över tid. Konstans är inte aktuell eller uppnås inte vid kvalitativ forskning
eftersom människans uttalande inte är statiskt eller stabilt.

I den här studien har kongruens beaktats genom att en intervjuguide utarbetats.

Samtliga intervjuer har utförts på samma sätt. Jag har utgått från samma intervjuguide,
ställt samma frågor till varje respondent samt gett alla respondenter möjlighet till lika
lång svarstid.

Trovärdighet innebär riktighet, sanning, giltighet och styrka i ett uttalande och är

svårare att fastslå än tillförlitligheten i kvalitativa studier. Kvale och Brinkmann (2014)
antyder att det inte förekommer någon objektiv och sanningsenlig övergång från den
muntliga formen till den skriftliga.

Enligt Denscombe (2009) kan trovärdigheten ifrågasättas vid kvalitativ forskning

eftersom den oftast omfattar respondenters upplevelser och åsikter under ett visst
tidsintervall. Det leder till att det kan vara svårt att veta hur samma undersökning ser

ut i framtiden. Vidare så är utgångspunkten vid intervjuer ytterst personlig och det

innebär att det inte går att hitta respondenter som skulle ge identiska svar. Forskarens
engagemang för ämnet kan också ifrågasättas, dvs. kan en annan person med mindre

intresse och djup uppnå samma resultat i undersökningen. Ytterligare kan en för
engagerad forskare medvetet och omedvetet påverka processen genom att välja

litteratur eller ställa ledande frågor som stöder den egna uppfattningen. En etisk
forskaren bör med andra ord rannsaka sig själv och sitt förfarande samt undvika att
påverka andra med sina förutfattade meningar.

Enligt Trost (2009) kan man stärka tillförlitligheten genom att redogöra för

forskningens tillvägagångssätt. Genom att vara ärlig gällande genomförandet och
32

valen som gjorts stärks giltigheten eller validiteten. En hög validitet uppnås genom att
forskningen är vetenskaplig och sammanbunden i forskning som är relevant för
området.

3.8 Forskningsetiska principer

Mina respondenter fick på förhand ta del av forskningens syfte och forskningsfrågorna.
Samtliga respondenter var informerade om att de är anonyma och respondenterna fick
psedonymer som inte går att spåra till deras namn. Det är endast jag som har haft
tillgång till transkriberingen och allt tillhörande material som är bundet till
avhandlingen har förstörts.

Etiska principer ska följas från forskningens planeringsfas fram till slutproduktionen
och det är angeläget att forskaren är medveten om samt följer de etiska principerna

(Kvale & Brinkmann, 2014). Som forskare är det viktigt att man är tydlig med syftet

och hur respondenternas medverkan kommer att användas. Det är betydelsefullt att
poängtera att deras medverkan har betydelse och kan bidra till förändring (Patel &
Davidsson, 2003). Respondenterna skall även informeras om att deltagandet är

frivilligt och att samtycket inte förbinder dem att fortsätta om de vid en senare tidpunkt
vill dra sig ur (Denscombe, 2009).
Trost

(2009)

betonar

vikten

av

konfidentialitet

och

tystnadsplikt.

Resultatredovisningen ska inte innehålla citat som kan tillkännage respondenten utan
resultatet skall transkriberas så att det inte kan sammankopplas med någon av

respondenterna eller någon dialekt. Tystnadsplikten skall beaktas av forskaren. Det
innebär att forskaren inte berättar respondentens namn eller var intervjun har ägt rum.
Respondenterna som ställer upp på intervju har rätt till egen värdighet och integritet

och därför ska informationen som fås hållas hemlig och enbart användas vid det
tillfället.

33

4 Resultatredovisning

I detta kapitel redovisas studiens resultat. I resultatredovisningen finns direkta citat

från intervjuerna för att visa på tillförlitligheten i studien. Resultaten är indelade
enligt forskningsfrågorna. Respondenterna har fiktiva namn för tryggande av deras
konfidentialitet.

4.1 Lärarnas beskrivning av begreppet inkludering
Nedan redovisas hur respondenterna beskriver begreppet inkludering.

Lärarnas beskrivning av
begreppet inkludering

Kategorier
Inkludering är delaktighet och gemenskap
Inkludering innebär olika undervisningsarrangemang
Inkludering är differentiering i undervisningen
Inkludering innebär förståelse och tolerans för olikheter

Figur 2. Respondenternas beskrivning av begreppet inkludering.

4.1.1 Inkludering är delaktighet och gemenskap.

Inkludering är enligt respondenternas uttalanden delaktighet och gemenskap.
Inkludering handlar om att alla elever ska känna tillhörighet och vara en del av klassen.
Eleven ska inte känna utanförskap, utan känna att hen tillhör en gemenskap och är en
aktiv del av klassen.

Sara: Viktigast är att eleverna känner att de är en del av gemenskapen och att de blir
sedda och hörda.

Sofia: Inkludering för mig är att oberoende vilka svårigheter och utmaningar som finns

hos en elev så ska den eleven ändå ha möjlighet att gå i sin hemmaklass och känna att
hen är en i klassen, att man är en i gemenskapen.

34

Inger: Inkludering betyder att alla elever få känna att de är en del av klassen. De behöver
få känna att det här är min klass, det här är min lärare och att de är en aktiv del av
klassen.

4.1.2 Inkludering innebär olika undervisningsarrangemang.

Inkludering handlar om att organisera undervisningen på olika sätt. Respondenterna
anser att inkludering inte betyder att eleven alltid ska vara i klassen, utan flexibla
grupparrangemang

går

också

under

begreppet

inkludering.

Flexibla

grupparrangemang kan exempelvis vara att eleven arbetar med assistent, speciallärare
eller i smågrupp utanför klassen eller i klassen.

Sofia: Jag tycker inte att eleven hela tiden behöver vara i klassen som inkluderad utan
om eleven gynnas av att vara i liten grupp eller annanstans, till exempel i modersmål

och matematik, då tycker jag eleven ska vara där. Eleven ska vara där hen mår bäst och
lär sig bäst, men ändå vara en i den stora gemenskapen.

Ruth: Jag tycker att man ska tillgodose elevens behov så långt som möjligt i ett vanligt

klassrum, men inkludering innebär ju också att eleven kan jobba utanför klassrummet
i mindre grupp, med assistent eller speciallärare.

4.1.3 Inkludering är differentiering i undervisningen.

Enligt respondenterna handlar inkludering om att kunna differentiera undervisningen

på olika sätt för att tillgodose samtliga elevers behov. Respondenterna använder sig av

olika metoder och arbetssätt i undervisningen så att alla elever har möjlighet att lära
sig utifrån sina behov och förutsättningar.

Sofia: Jag tar varje elevs behov i beaktande när jag planerar min undervisning för att ha

redskap att fånga upp de elever som kanske behöver lite extra stöd och jag tänker också
på dem som kunskapsmässigt behöver mera utmaningar. Jag differentierar både uppåt
och neråt för att tillgodose allas behov

Selma: Jag försöka hitta olika lösningar när jag undervisar. Man får göra sitt bästa för

att undervisa på olika sätt, dvs. en del ska läsa, en del ska se på video, en del ska lyssna

35

etcetera. Jag föredrar grupparbete och pararbete för då blir det väldigt inkluderat och
det tycker jag är bra för alla parter, eftersom alla får ut något av att stödja varandra.

4.1.4 Inkludering innebär förståelse och tolerans för olikheter

Respondenterna framhåller betydelsen av att det förekommer en klassrumsmiljö som

förespråkar tolerans och förståelse för olikheter. Det ska finnas förståelse för att alla
har rätt att få vara sig själva samt att alla är en lika viktig del av en grupp.

Sara: Viktigt att man har en tolerans inom gruppen i klassen. Alla är införstådda med

att det finns olikheter, att alla behöver bli sedda och att alla är en lika viktig del av
gruppen.

Ruth: Det är viktigt att gruppen visar respekt mot alla elever. Det behöver finnas en
förståelse inom gruppen att alla får vara sig själva och att alla är lika värda.

4.2 Lärarnas beredskap vid inkludering

Nedan redogörs för respondenternas upplevelser av beredskap vid inkludering av
elever med behov av stöd.

Kategorier
Klasslärarnas upplevelser av
beredskap vid inkludering

Beredskap genom lärarutbildning
Beredskap genom andra yrkesutbildningar
Beredskap genom erfarenhet och fortbildning
Beredskap i form av specialpedagogisk kunskap
Beredskap i form av inställning/attityd

Figur 3. Respondenternas upplevelser av beredskap vid inkludering.

36

4.2.1 Beredskap genom lärarutbildning

Klasslärarutbildningen har inte gett beredskap för att arbeta inkluderande anser största
delen av respondenterna. Endast en utsago om upplevd beredskap vid inkludering
framkom i studien. Den respondenten upplever att hon besitter kunskap genom sin

dubbelbehörighet dvs. speciallärar- och klasslärarbehörighet. Övriga respondenter

anser att de inte läst specialpedagogik i sin utbildning, vilket innebär att de upplever
att de inte haft beredskap för att inkludera elever med behov av stöd i ett allmänt
klassrum.

Selma: Jag kommer inte ihåg att jag skulle ha läst specialpedagogik i skolan så genom
utbildning har jag nog inte fått beredskap.

Ruth: Jag har nog fått en obefintlig mängd specialpedagogik i min utbildning.
Sofia: Jag har beredskap att inkludera, eftersom jag läst till speciallärare och stort fokus
har varit på inkludering och hur man stöder elever med utmaningar i skolan.

4.2.2 Beredskap genom andra yrkesutbildningar

Respondenterna upplever att deras övriga yrkesutbildningar har gett dem kunskap och
beredskap för att arbeta inkluderande i ett allmänt klassrum.

Ruth: Jag har haft nytta av min barnträdgårdslärarutbildning vid inkludering av elever

med behov av stöd. I den utbildningen läste jag en del utvecklingspsykologi och den
kunskapen har hjälpt mig en hel del vid inkludering.

Sofia: Jag har arbetat med människor hela mitt liv, människorelationer och bemötande

av människor och det har underlättat vid inkludering. Jag har nog haft nytta av min
vårdutbildning och arbetserfarenheten av den vid inkludering.

4.2.3 Beredskap genom erfarenhet och fortbildning

Enligt respondenterna har erfarenheter från arbetslivet, fortbildning, självstudier och
kontakt med professionella skapat beredskap för.

37

Selma: Jag har tidigare jobbat på olika läger för personer som har olika behov och

därifrån har jag lärt mig massor. Jag har trots allt jobbat i 15 år och man har haft elever
med olika behov och det har ju gjort att man lärt sig massor efterhand om inkludering.

Ruth: Jag upplever att jag besitter en viss beredskap för att kunna inkludera, men jag är
långt ifrån fullärd. Jag har lärt mig så mycket de senaste fem åren, dels genom

fortbildning inom området, dels genom egna arbetserfarenheter och så har jag läst och
varit i kontakt med professionella.

4.2.4 Beredskap i form av specialpedagogisk kunskap

Specialpedagogisk kunskap anses som en viktig beredskap vid inkludering.
Respondenterna upplever att mer kunskap i specialpedagogik hade varit till nytta vid
inkluderingsprocessen.

Inger: Jag hade gärna haft mer kunskap i specialpedagogik. De förekommer elever med

olika behov i klassen och du vet inte vad det är förrän du står i den situationen. Det är
först när du dagligen konfronteras med det, som ljuset går upp och du blir desperat och
söker efter information. Jag ser att de som är speciallärare har verktyg och det är ju de
verktygen som man behöver.

Sara: Från studierna har jag saknat konkreta arbetssätt och metoder t ex. hur kan jag
förenkla, vad får jag göra eller vad har jag som lärare rätt att göra, så mer
specialpedagogik hade varit bra.

4.3 Lärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar
vid inkludering.

Nedan redovisas lärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar vid inkludering.

Redovisningen börjar med upplevelser av möjligheter och därefter redogörs
upplevelser av utmaningar.

38

Lärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar vid inkludering.
Kategorin möjligheter

Kategorin utmaningar

Alla elever gynnas av inkludering

Känsla av otillräcklighet

Djupare tolerans och förståelse för olikheter
Tillgång till resurser och stöd

Intensifierad arbetsinsats
Nivån vid differentiering

Kompetensutveckling

Positiv inställning/attityd
Figur 4. Respondenternas upplevelser av möjligheter och utmaningar vid inkludering,

4.3.1 Djupare förståelse, tolerans och acceptans för olikheter

Respondenterna upplever att samtliga elever får en djupare förståelse för olikheter när
alla oberoende av behov och förutsättningar undervisas i samma klassrum. Alla barn

tillför något till gruppen och de får en större acceptans och tolerans för varandra vid

inkludering. Eleverna tränas inför det vuxna livet, där möten med människor kan yttra
sig på olika sätt.

Ruth: Genom inkludering får eleverna lära sig tolerans. Inkludering skapar acceptans

och tolerans för olikheter och det gynnar alla. Jag brukar säga till mina elever, ni
behöver inte vara bästa vän med alla i klassen, men ni måste respektera alla.

Selma: Jag vill tro att eleverna får en större acceptans och tolerans för olikheter.
Fördelen med inkludering är också att alla får förståelse för varandra. Acceptans och
tolerans ökar hos eleverna, men där har också läraren ett ansvar.

4.3.2 Samtliga elever gynnas av inkludering

Inkludering gynnar alla elever på olika sätt. Respondenterna anser att inkludering
medför något positivt till alla elever. Inkludering gör att eleverna lär sig av varandra,

exempelvis uppförande, sociala koder, strategier för att fungera i grupp och hur man
visar hänsyn till varandra.

39

Sofia: Jag tycker att alla gynnas av inkludering på ett eller annat sätt. Jag ser det som
positivt att elever kan lära sig av varandra, till exempel hur man uppför sig och tar
hänsyn till varandra i grupp.

Sara: Alla har nytta av inkludering. Jag ser träning av socialkompetens som en fördel
vid inkludering, elever lär sig av varandra. Eleverna får träna på att bemöta och beakta

varandra i olika situationer och eleven ifråga får lära sig sociala koder och ta modell av
andra.

Ruth: Inkludering medför att alla elever lär sig av varandra, det gynnar alla på olika sätt
och det ser jag som en fördel. Elever lär sig olika strategier för att fungera i grupp och
så lär de sig också att alla är lika värda oberoende av om de klarar att sitta stilla 15
minuter eller 45 minuter.

4.3.3 Tillgång till resurser och stöd

Tillgång till stöd och resurser upplevs som en fördel vid inkludering. Respondenterna
upplever att de har stöd och resurser runt sig för att arbeta inkluderande. De upplever
att de har stöd från kommunen, arbetsgivaren och kollegor. De har även tillgång till
speciallärare, assistent och andra professionella.

Sofia: Jag har väldigt stort stöd av skolans rektor. Hen gör allt för att hjälpa och stöda

mig och mina kollegor. Jag har även ett bra samarbete med assistent, speciallärare och
övriga kollegor. Vi diskuterar, hjälper och stöder varandra.

Selma: Då jag tänker på situationen i vår kommun, så har vi stöd och hjälp för att klara
av inkludering. Det finns tillgång till kurator, speciallärare och skolgångsbiträde. Jag
har dessutom haft lyckan av att ha en bra speciallärare och ett bra skolgångsbiträde.

Ruth: Jag upplever att jag har stöd från kommunens, organisationens och arbetsgivarens
sida. Jag har möjlighet att diskutera med kollegor, speciallärare, kurator, psykolog och
hälsovårdare. Dessutom har jag tillgång till en assistent i klassrummet vilket underlättar
väldigt mycket.

4.3.4 Kompetensutveckling

Inkludering av elever med behov av stöd har utvecklat respondenternas kompetens.
Respondenterna upplever att deras erfarenheter av inkludering har utvecklat dem som
40

lärare. De upplever att de har fått en större tolerans och förståelse både för eleven som

är i behov av stöd och föräldrar till elever med specialbehov. Inkludering har medfört
att respondenterna upplever att de fått mer kunskap och trygghet i att inkludera elever

med behov av stöd i ett allmänt klassrum. Även bemötande av och relationer till elever

med behov av stöd har utvecklats hos dem. Kompentensutveckling ses som något
positivt hos respondenterna.

Sara: Min förståelse, tolerans och att se det positiva i olikheter har utvecklats under

åren. Nuförtiden prioriterar jag välmående, trivsel och trygghetsbiten mer än det
kunskapsmässiga. Människan är den som är i fokus. Jag har också fått en bättre
förståelse för föräldrarnas syn och situation och jag upplever att jag blivit bättre på att

bemöta dem. Jag upplever också att jag har en närmare relation med de inkluderade
eleverna idag, de tyr sig till mig på ett annat sätt än de övriga eleverna.

Inger: Jag har nog utvecklats som lärare efter att jag haft elever med behov av stöd i

klassen. Jag har nog fått en större förståelse och kunskap. De utvecklar och breddar ens
kapacitet, trots att det emellanåt känns som växtvärk. Ibland känner jag mig rådlös i

vissa situationer men det löser sig alltid. Jag har också fått en större förståelse för
föräldrar med barn som har specialbehov.

4.3.5 Positiv inställning/attityd

Den egna inställningen till inkludering upplevs som viktig vid inkluderingsprocessen.
Samtliga respondenter har en positiv inställning till inkludering och anser att

inkludering är viktigt, trots att de upplever att det förekommer utmaningar med
inkludering.

Inger: Min inställning till inkludering är att det är en utmaning som kräver mycket mer

förberedelser. Men jag upplever inkludering som något positivt och viktigt. Jag menar,
ute i samhället är det viktigt att man inte känner utanförskap, det är viktigt att man
känner att man är en del av en grupp.

Sofia: Jag är positiv till inkludering. Jag tycker det behövs och att det är bra. Jag

upplever att det är viktigt att en elev känner sig välkommen i en klass och att man
möjliggör att eleven kan vara i en klass trots utmaningar som förekommer.

41

4.3.6 Intensifierad arbetsinsats, en utmaning.

En utmaning är att arbetsinsatsen intensifieras vid inkludering. Respondenterna
upplever att arbetsmängden ökar markant samt att planeringen av undervisningen blir

mer tidskrävande vid inkludering. Anpassning av arbetsmetoder och stoff upplevs som
utmanade vid inkludering av elever med behov av stöd. Respondenterna upplever att
anpassningen av undervisningen sker på bekostnad av de övriga eleverna.
.
Sofia: Arbetsmängden ökar markant när man har elever med behov av stöd i ett

klassrum. Det är också mer tidskrävande, både att fundera kring och att planera, när
man ska differentiera undervisningen.

Selma: Inkludering är mer tidskrävande och det blir mer arbete. Man ska hålla två

separata lärokurser samtidigt. Om man har en homogen grupp behöver man inte
specifikt fundera på olika arbetssätt, medan en heterogen grupp kräver att man tänker
till på olika sätt.

4.3.7 Känslan av otillräcklighet

Respondenterna upplever känslan av otillräcklighet som en utmaning vid inkludering.

De upplever att de inte hinner hjälpa och uppmärksamma alla elever i klassrummet

vilket leder till att respondenterna sällan känner sig tillfredsställda och nöjda med
lektionerna de utfört.

Sara: Jag har ständigt skuldkänslor och en känsla av otillräcklighet eftersom jag känner
att jag inte räcker till och hinner med alla elever.

Inger: Jag konfronteras ständigt med känslan av otillräcklighet. Dagligen står jag i
klassrummet och känner att jag inte hinner ge alla elever den uppmärksamhet som de
behöver. Jag tycker det är jobbigt.

4.3.8 Nivån vid differentieringen

Differentiering upplevs som en utmaning. Respondenterna upplever att det är en
utmaning att hitta rätt nivå vid differentiering. De upplever att det är svårt att anpassa

stoffet på rätt nivå så det gynnar samtliga elever. Respondenterna betonar att det är
42

viktigt med rätt nivå på differentieringen så att eleven inte under presterar eller aldrig
lär sig att hantera en situation.

Sara: Jag upplever att det är svårt att hitta en balansgång, hur mycket ska man anpassa

stoffet så det blir på rätt nivå. Hur mycket man kan anpassa och förenkla uppgifter är
något man ständigt frågar sig själv.

Selma: Jag upplever också att det kan vara en utmaning att få eleven med stora behov
delaktig i undervisningen. Att hitta nivåer som passar alla.

Ruth: Det är viktigt att man som lärare är uppmärksam och inte ständigt skalar bort

sådana situationer som du på förhand vet att eleven inte klarar av. Ifall du ständigt
plockar bort eleven så lär sig hen aldrig att hantera situationen. Nackdelen blir att man

tar bort för mycket av det som eleven behöver lära sig. Att hitta en balansgång anser
jag är en utmaning vid inkludering.

5 Diskussion

Detta kapitel är avhandlingens sista, som utgör en sammanfattande diskussion där
valet av metod och undersökningens resultat diskuteras i förhållande till den teoretiska
bakgrunden. I kapitlets slutdel finns implikationer och förslag på fortsatt forskning.

5.1 Metoddiskussion
Studiens övergripande syfte var att undersöka klasslärarnas upplevelser och

erfarenheter av inkludering av elever med behov av stöd. Jag har genom denna studie
velat ta del av olika respondenters förståelse av det omnämnda fenomenet. Jag har
velat få en så bred och djup bild som möjligt av klasslärarnas upplevelser och
erfarenheter av inkludering, därför valde jag den fenomenologiska metoden och
intervjuer som tillvägagångssätt. Jag upplever att intervjuer har gett mig den kunskap

och förståelse som jag har eftersträvat. Jag tycker inte att någon annan metod för
datainsamlingen var ett alternativ, eftersom ämnet är komplicerat och delvis känsligt

och måste diskuteras för att fånga fenomenet på djupet. Det har varit utmanande att
43

hitta ”essensen” i den fenomenologiska forskningsmetoden eftersom jag upplever
studiens ämne som relativt brett. Jag har dock kommit fram till att essensen i studien

handlar om respondenternas förhållningssätt till inkludering. Lärare anses vara

nyckelpersoner i skolan och deras förhållningssätt har betydelse för om inkluderingen
blir framgångsrik eller inte.

Eftersom alla respondenterna är verksamma i Österbotten är delar av resultatet kanske

inte generaliserbart och kan kanske inte jämföras med resten av landet. På många håll
idag förverkligas inte en inkluderad skola, dels beror det på att kommuner inte är

skyldiga att inkludera och dels på att styrdokumentens riktlinjer tolkas olika av

människor. Inom till exempel den finspråkiga grundutbildningen har man flera
specialklasser och specialskolor vilket det leder till att inkludering av elever med

behov av stöd är mer sällsynt i finskspråkiga skolor. Resultatet av denna studie hade
säkert sett annorlunda ut ifall det geografiska området med respondenter hade varit

bredare. Inom till exempel den finspråkiga grundutbildningen har man flera
specialklasser och specialskolor.

Jag är nöjd med valet av respondenter, men ett större antal respondenter skulle
antagligen ha gett ett bredare och mer varierat resultat. Jag upplever att ifall

respondenterna varit flera skulle materialet blivit för tidskrävande att analysera (jfr
Trost 2008 & Dalen, 2009).

Med intervju som datainsamlingsmetod har jag haft möjlighet att ta reda på

klasslärarnas personliga upplevelser och erfarenheter av inkludering av elever med

behov av stöd i ett allmänt klassrum på ett mer omfattande sätt än om jag skulle ha valt
till exempel en kvantitativ forskningsmetod med enkät som datainsamlingsmetod.
Fördelen med intervjun är att respondenterna lättare kan berätta om egna erfarenheter,

känslor eller åsikter än i enkäter (Denscombe, 2009). Frågorna i intervjuguiden var
semistrukturerade för att respondenterna skulle kunna berätta med egna ord och inte

bli styrda av frågorna. Det gav också mig som intervjuare ett större spelrum för
flexibilitet både när det gäller frågornas ordningsföljd, följdfrågor och utvecklandet av
synpunkter för att ytterligare fördjupa mig inom ämnet. Ledande frågor undveks
eftersom de hade kunnat påverka respondenternas svar. Under intervjuerna blev jag
medveten om att avhandlingens ämne var ganska känsligt hos vissa respondenter. Jag

upplevde att vissa respondenter kanske inte var helt ärliga i sina svar, men i sin helhet
44

var respondenterna intresserade av att dela med sig av sina upplevelser och
erfarenheter.

Dalen (2008) betonar starkt att det är viktigt att respondenterna är anonyma och att
informationen inte kan spåras till dem. Eftersom jag redan från början använt mig av
pseudonymer i alla anteckningar och att det inspelade materialet raderats efter
transkribering har detta säkerställts. Efter godkänd avhandling kommer resterande
material att förstöras. Jag anser att min avhandling är korrekt utförd ur etiska
perspektiv.

Analysen av avhandlingen gjordes enligt Dalen (2008) och analysprocessen följde

ordningen råkodning, kodning, slutlig kodning, kategorisering och teoretisering. Till
en början analyserades intervjun i sin helhet och sedan delades den upp i mindre delar

och sorterades upp enligt forskningsfrågor. Vidare utformades kategorier av relevanta
nyckelord och meningar som förekom i intervjuerna och dessa färgkodades för att

överensstämma med kategorierna och för att lyfta fram mönster i intervjuerna. Jag
upplevde att namngivningen av kategorierna var utmanande och namnen har växlat

under arbetets gång. Jag har valt att ta fasta på likheter och skillnader i mönster mellan
respondenterna i forskningsfrågorna (jfr Patton, 2015). Jag kan inte uttala mig om ifall
det var det bästa tillvägagångssättet för att besvara forskningsfrågorna.

Jag anser att mina forskningsresultat är tillförlitliga, men troligen inte replikerbara,
eftersom svaren hos respondenterna varierar beroende på intervjuare, tidpunkt och

humör. Tillförlitligheten i forskningen hade antagligen förstärkts ifall också
observation som metod hade använts i studien. Jag anser att validiteten i min
avhandling är god eftersom jag svarat på forskningsfrågorna och använt mig av citat
då resultatet presenterats (jfr Kvale & Brinkmann, 2014).

Jag har varit noga med att inte påverka de resultat som jag presenterat i min avhandling

och jag anser att jag lyckats med det. Resultatet i studien överensstämmer inte med

mina förkunskaper om klasslärarnas syn på inkludering, vilket också ökar studiens
trovärdighet. Enligt Denscombe (2009) kan en engagerad forskare medvetet och
omedvetet påverka processen genom att välja litteratur eller ställa ledande frågor som
stöder den egna uppfattningen.

45

5.2 Resultatdiskussion

Syftet med studien var undersöka klasslärarnas upplevelser och erfarenheter av
inkludering av elever med behov av stöd i ett allmänt klassrum. I detta underkapitel

diskuteras och reflekteras undersökningens resultat med paralleller till teori som
presenterats i början av studien. Diskussionen är strukturerad enligt rubriker utgående
från forskningsfrågorna, där de viktigaste resultaten presenteras och diskuteras.

5.2.1 Klasslärarnas beskrivning av begreppet inkludering

Trots att begreppet inkludering enligt teorin upplevs som komplext så beskriver
respondenterna begreppet inkludering på ett relativt enhetligt sätt.
Gemenskap och delaktighet
Ett kännetecken på inkludering som brukar lyftas fram i teorier är känslan av

gemenskap och delaktighet. Det framkom även i den här studien. Engström (2015)
beskriver att rätten till utbildning och delaktighet förekommer i begreppet ”en skola
för alla”. Det är en vägledande princip för hur utbildningen ska förverkligas där alla
elever ska ha rätt att få undervisning på lika villkor oberoende av behov och
förutsättningar. Begreppet delaktighet är ett begrepp med olika innebörd beroende på

olika kontexter och sammanhang. Inom skolan är delaktighet ett begrepp som kan ha

flera innebörder beroende på elevens individuella förutsättningar (Lundgren, 2017). I

flera internationella och nationella dokument bestäms delaktighet som en rättighet (se
FN:s konvention om barnets rättigheter, 1989; Salamancadeklarationen, 1994;
Glgu,2014).

En avgörande dimension av inkludering är dock elevens upplevelser av tillhörighet

och erkännande. Nilholm och Alm (2010) anser att en förutsättning för att prata om

inkludering är att man tar elevens upplevelser i beaktande. Eleven ska uppleva känslan
av delaktighet och känna sig accepterad för att det ska handla om ett inkluderat

klassrum. Inkludering innebär att eleven ska känna sig respekterad och delaktig för
den hen är och utan att behöva anpassa sig efter de övriga i gruppen (Linikko, 2009).

Vårt samhälle består av olika människor och alla har rätt att känna delaktighet och

acceptans. Delaktighet handlar om att vara en del av en aktivitet, ett sammanhang eller

en relation. Det har även innebörden av att tillhöra, både i betydelsen att ges
46

förutsättningar att delta i samma aktiviteter som andra och en egenupplevd känsla av

gemenskap (Jönsson och Rubinstein Reich, 2009). Att stänga ute elever ur ett klassrum
på grund av kön, religion, hudfärg, handikapp eller annan avvikelse kan leda till
mobbning och utsatthet för eleverna. Samtliga elever som tillhör en klass är likvärdiga.
Likvärdighet är en av grundpelarna i ett klassrum (Saloviita, 2003).

En kritik mot inkludering är att det handlar för mycket om den fysiska placeringen av
eleven. Trots att en elev är inkluderad i ett klassrum kan hen känna sig exkluderad.

Fler forskare (von Wright,2009; Manger & Novak, 2012; Thomas, N, 2007) lyfter fram

betydelsen av delaktighet och att det är viktigt att utbildningen erbjuder gemenskap. I
ett klassrum handlar delaktighet om att ha tillit till varandra och att ha gemensamma

mål och förhållningssätt till de regler som förekommer. Det ska finnas ett ”vi” i
klassen. Delaktighet innebär ett möte med andras erfarenheter och en möjlighet att
förändras som individ. För att alla elever ska uppnå känslan av delaktighet krävs det
att läraren har klart för sig vad ordet delaktighet innebär (Alerby & Bergmark, 2015).

Människor är gruppvarelser, det vill säga att människan har ett behov att leva i grupp
och påverkas av andra både medvetet och omedvetet. Genom grupper får människan
känna gemenskap, mening och delaktighet i samhället. Människan vill inte bli

behandlad som ”ingen” utan vill känna samhörighet och bekräftelse. Genom känslan
av samhörighet stärks den personliga identiteten och jaguppfattningen (Nilsson, 2005)
Enligt Jönsson och Rubinstein Reich (2009) är social gemenskap med jämnåriga en
viktig del i ett barns liv. Att ha en relation med jämnåriga har betydelse för barnets

välbefinnande, identitetsskapande och sociala utveckling. Att tillhöra en kamratgrupp
har även inflytande på barnets psykiska hälsa, skoltrivsel, skolanpassning och

självbild. Att känna tillhörighet till en grupp gör att barnet får bekräftelse på att hen är

lika mycket värd som alla andra. Undervisningen, fostran, samspelet och mötet med
andra barn har en social påverkan.

Flexibla undervisningsarrangemang och anpassad undervisning
Enligt respondenterna innebär inkludering flexibla undervisningsarrangemang samt

anpassning av undervisning så att samtliga elevers behov tillgodoses. Även i teorin
om inkludering framkommer lärmiljöer. Mitchell (2016) anser att inkluderande
undervisning inte enbart är att undervisa elever med behov av stöd i vanliga
47

undervisningsmiljöer utan det handlar om att anpassa undervisningsmetoder och

tillgänglighet, modifiera bedömningsteknik och anpassa läroplan. Även Lundqvist
(2018) betonar att inkluderande undervisning inte enbart handlar om placering av barn
med funktionsnedsättning, utan även om lärande, social kompetens, anpassningar av

lärmiljöer, gemenskap och värdesättande av olikheter. Varje elev ska arbeta utifrån
sina egna förutsättningar och det kräver att läraren differentierar undervisningen.

Genom individuell undervisning skapas nya möjligheter för varje elev (Saloviita,
2003).

Anpassad undervisning innebär att stödinsatser sätts in för elever med behov av extra
stöd. Exempel på stödinsatser kan vara medveten placering, förenkling av uppgifter,
användning av dator i undervisningen, inspelning av lektion, tiden som eleven

förväntas sitta stilla och arbeta kan minskas, extra tid, anpassa material och läromedel
(Lundqvist,2018). Jönsson och Rubinstein Reich (2009) skriver att det är viktigt att

läraren är medveten om att olika arbetssätt kan stärka elevens självtillit vilket i sin tur

påverkar det sociala klimatet i klassen. Nilholm (2014) menar att det är brist på
vetenskapliga utprovade metoder och patentlösningar vid inkluderande undervisning.

Han förespråkar vanliga pedagogiska metoder som skapar tydlighet och struktur samt
att undervisning ska göras så intressant som möjligt. Målet är att lära känna eleverna,
vinna deras förtroende och skapa en lugn miljö.

Även gruppstorleken, variationen i grupperna, schema och miljöbyte har betydelse och

är avgörande vid inkludering för att uppnå de planerade målen i undervisningen.
Gruppindelningar ska göras enligt varje barns enskilda behov (Persson 2008).

Hur läraren planerar och utformar sina lektioner påverkar elevers inlärning och

beskriver i vilken utsträckning lärmiljön är tillgänglig och inkluderande. Det är
lärarens skyldighet att undervisa och stimulera alla elever oberoende förutsättningar
och behov. Samtliga elever ska ha möjlighet att utvecklas så långt som möjligt, både
elever som är i behov av stöd och elever som behöver utmaningar i sitt lärande.
Tolerans, acceptans och förståelse
I min studie framkommer också att inkludering handlar om tolerans, acceptans och

förståelse för olikheter. Göransson (2004) framhåller att lärandet sker i sampel med
andra och för att samtliga elever ska vara delaktiga krävs en god lärmiljö. Det innebär
att värdegrunder och attityder som råder i omgivningen är avgörande för att
48

inkludering ska lyckas. Det är viktigt för inkludering att skolan ser elevernas olikheter
som en resurs och att detta återspeglas i värdegrunderna och att det utvecklas ett

gemensamt förhållningssätt utifrån det. (Andersson & Thorsson,2008). Genom miljöer
som tillåter olikheter och välkomnar alla, skapas vänskap, samhörighet samt trygghet
och barnet får bekräftelse på att hen är lika mycket värd som alla andra. När en elev i

behov av stöd accepteras av alla, visar det i sin tur att människor inte delar in barnen
som avvikande och normala (Saloviita, 2003).

Det finns ett flertal olika innebörder av begreppet inkludering, vilket gör att det inte
finns bokstavliga bevis på att inkludering är ett fungerande koncept idag och det beror

på att varje skola och lärare har egna förhållningssätt om vad en inkluderande miljö är

(Göransson & Nilholm 2014; Tøssebro, 2012). Nilholm (2014) betonar att det är
viktigt att vara tydlig med vilken definition av inkludering man använder, eftersom

den har betydelse för hur vi människor uttrycker oss. Begreppet inkludering beskrivs
som att skolans verksamhet ska utformas efter elevens individuella behov och att
verksamheten ska anpassas så att alla elever i skolan får en möjlighet att känna
delaktighet, gemenskap och meningsfullhet (Persson, 2008).

Nationella och lokala villkor och kontexter påverkar innehållet i begreppet inkludering

(Sandströms et al., 2015). Begreppet inkludering bör ses som ett begrepp under

utveckling, där rättvisa och kvalitet går hand i hand och frågor som berör mångfald
och demokrati är viktiga. Inkludering handlar inte enbart om enskilda individer, utan

omfattar hela skolan för att det ska vara framgångsrikt. Det krävs att hela skolans
personal har samma synsätt på inkludering och att man reflekterar över

lärandeprocesserna. Hur skapar vi goda lärmiljöer? Hur formar vi miljöer som skapar
delaktighet och gemenskap. Det innebär ju inte alltid att eleven har svårigheter utan

hen kan också befinna sig i svårigheter på grund av miljön. Genom att skapa

tillgängliga lärmiljöer och förutsättningar för alla elever att vara delaktiga och ett
inkluderande arbetssätt där olikheter tillåts vara en resurs skapas förutsättningar till
likvärdig utbildning.

5.2.2 Klasslärarnas upplevelser av beredskap vid inkludering.

Studiens resultat tyder på att de flesta av respondenterna inte har haft tillräckligt med
beredskap för att inkludera elever med behov av stöd i ett klassrum.
49

När en lärare definierar begreppet inkludering utgår läraren från sina egna upplevelser

av den pedagogiska verkligheten. Det handlar om hur bra läraren kan beakta elevens

individuella behov och hur bra målen kan uppnås (Moberg, 2001). Forskning visar att
lärarens kompetens och beredskap har stor betydelse för om inkludering lyckas eller

inte (Brodin, 2010; Linikko, 2009 Dizdareziv et al., 2017; Frumos, 2018). Det handlar
om att läraren besitter både pedagogisk och specialpedagogisk kompetens. Saloviita
(2003) menar att det finns lärare som upplever osäkerhet inför en elev med behov av

stöd i vanlig klass. Osäkerheten kan bero på att lärarutbildningen inte har förberett dem
för det. Specialpedagogisk kunskap i klasslärarutbildningen har betydelse för att
klasslärarna ska ha kunskap i att trygga alla elevers grundläggande utbildning. Den

specialpedagogiska grundkompetensen är en pedagogisk kompetens där man kan möta
alla elever och den har betydelse vid inkludering. Detta innebär inte att läraren behöver
kunna allt om alla variationer utan tyngdpunkten ligger på förståelsen. Läraren skall

dels kunna förstå och reflektera över de pedagogiska konsekvenserna av elevens

svårigheter och veta var stöd och extra professionell hjälp kan fås (Persson (2008).
Kunskap och förståelse påverkar även mötet mellan elev och lärare. Innehar läraren

både kunskap och förståelse blir mötet mellan elev och lärare positivt (Öhlmér, 2005).
Vernersson (2007) anser att alla som arbetar med barn borde ha grundläggande
kunskap i specialpedagogik. Specialpedagogisk kunskap om hur man stöder elever

med behov av stöd vid rätt tidpunkt och i rätt undervisningsmiljö kan undanröja
svårigheter. Med tanke på en inkluderande undervisning är det lärarens skyldighet att
anpassa inlärningssituationen så att samtliga elever har en möjlighet att förstå och lära
sig.

Det pedagogiska arbetet innebär att läraren behöver besitta olika kompetenser.

Kompetens går hand i hand med trygghet. Genom att vara trygg i sin lärarroll
förmedlas även trygghet till eleverna. God självkännedom och självtillit är en viktig

egenskap när man ska få unga människor att utvecklas och känna tillit till sig själva
och andra (Jönsson & Rubinstein Reich, 2009.) Vidare menar Jönsson et al. att

förmågan att motivera eleverna, dvs. att veta hur man tänder ljuset i deras ögon, är en

viktig kompetens. Det handlar om att kunna konkretisera begreppet ”lära för livet” och
kunna visa vikten av baskunskaper på ett sätt som berör. Detta kräver inte enbart vilja

och intresse utan även orken att vägleda och uppmuntra hos lärarna. Läraren ska ha ett
arbetssätt som tillgodoser varje elevs behov och kunskap om elevens svårigheter och
50

sociala situation. Läraren ska vara flexibel och klara av att tänka öppet och hitta nya
positiva och nyttiga vägar för samtliga elever (Öhlmér, 2005).

En av de viktigaste förutsättningarna för att skapa en meningsfull undervisning för
eleverna är att kunna ”sätta sig in i elevernas situation”. Detta innebär att respektera
var och en av dem som en individ med eget värde, att tänka och känna med dem och

ha förmågan att sätta sig in hur de upplever sin omvärld (Imsen, 2010). Läraren
behöver ha en positiv syn på alla människor och klara av att sätta varje elev i fokus
och veta deras förutsättningar (Öhlmér, 2005).

Lärarna bör vara medvetna om att världen och samhället förändras och att skolan är
och måste vara en del av det samhället. Att inte titta bakåt och fastna i hur det var förr
utan inse att även skolan förändras är en viktig insikt hos läraren. Läraryrket handlar

även om att kunna lägga felsökarglasögonen åt sidan och försöka se och utgå från det
som fungerar och bygga vidare på det (Jönsson & Rubinstein Reich, 2009).

5.2.3 Klasslärarnas upplevelser av möjligheter och utmaningar
vid inkludering.

I allmänhet har studier gett blandade resultat och merparten redovisar antingen positiva

effekter eller inga skillnader för inkludering (Farrell, Dyson, Polat, Hutcheson &
Gallannaugh, 2007). Enligt Bennet och Gallagher (2012) medför inkludering fördelar

för de elever som inte är i behov av stöd, fördelar i egenskap av en ökad acceptans och
förståelse för individuella olikheter, en ökad respekt för alla människor samt en
möjlighet att förse sig med ny kunskap genom att lära sig och lära av andra. Mitchell

(2016) är också av den åsikten att kunskapsutvecklingen hos andra elever gynnas

genom att de får en ökad förståelse för samhällets mångfald, en ökad
omtänksamhetsattityd och en starkare känsla för jämlikhet och social rättvisa.

Inkludering förbättrar även sociala relationer, nätverk, skolresultat samt samarbete
mellan personalen i skolan och en bättre integrering i samhället för familjerna

konstateras (de Graaf, van Hove och Haveman, 2011). Saloviita (2003), Shogren,

Gross, Forber-Pratt, Francis, Satter, Blue-Banning och Hill (2015) framhåller att
elever med behov av stöd lär sig mer i ett allmänt klassrum än i en specialklass. Deras

51

sociala kompetens utvecklas, fler vänskapsrelationer skapas och elevernas självkänsla
förstärks ifall undervisningen både socialt och akademiskt hanteras på rätt sätt.

En av förutsättningarna för att inkludering ska vara framgångsrikt är att det finns

resurser. (Nilholm, 2006; Naukkarinen & Ladonlahti 2001: European Agency for

Special Needs and Inclusive Education 2014). En annan förutsättning är enligt Nilholm
(2006) och Göransson (2004) samarbete mellan lärarna. Ifall lärarna upplever att de

inte har tillräckligt med stöd, skolgångsbiträden, tid för planering, för stora klasser blir
inställningen till inkludering negativ (Avramis & Norwich, 2002).

En annan aspekt som lyfts fram i teorier, är att samarbetet med kollegor vid
undervisning av elever med behov av stöd gynnar både lärarna och eleverna. Det gör

att lärarna har mer ork att undervisa och inlärningen hos eleverna förbättras (Enklindh,
2001; Emanuelsson, 1996). Chapman, Ainscow, Miles och West (2011) menar att en
mångfald av elever i ett klassrum kan ge upphov till ett bättre samarbete mellan

personalen och bättre innovativa undervisningsmetoder. För att uppnå en inkluderad
skola behövs samarbete på olika plan. Lärarna bör vara medvetna om betydelsen av
samarbetet mellan föräldrar, kollegor och övriga professionella (Nilholm, 2006).

Läraren bör ha ett helhetsperspektiv och veta vilka kompetenser och resurser som finns
att tillgå för att få en fungerande undervisning. Vidare har samtliga ett ansvar att hjälpa

och hitta lösningar för att få en fungerande skolgång för eleven (Emanuelsson, 1996 ).
Saloviita (2003) framhåller att i en skola som arbetar utifrån inkluderingsprincipen,
arbetar klassläraren och specialläraren tillsammans. Det är inte meningen att läraren

ska arbeta ensam vid inkludering, utan läraren ska alltid samarbeta med speciallärare,

skolgångsbiträden, övriga professionella och familjen. Genom samarbetet mellan

yrkesgrupperna får skolan en professionell och mångsidig undervisning (SeppäläPänkäläinen, 2009).

Mowat (2015) belyser att det behöver finnas ett inkluderande synsätt och

gemensamma värderingar i skolmiljön för att inkludering ska vara framgångsrikt i
skolan. Även Kotte (2017) belyser att inkludering är en princip som måste genomsyras

av hela skolan. Det måste finnas en grundläggande förståelse och vi-känsla som
förespråkar olikheter och mångfald.

En studie gjord av Giangrecos, Dennis, Cloningers, Edelmans och Schattmans (1993)
uppmärksammade samma fenomen, att den positiva inställningen ökar med egen
52

erfarenhet. De fann att trots lärarnas negativa inställning i början på grund av

osäkerhet, okunskap och rädsla, blev största delen av lärarna positivt inställda efter
erfarenheten av att ha haft elever med behov av stöd inkluderade i klassrummet en tid.

Denna attitydförändring hos lärarna gjorde att de ser fördelar med inkluderingen och

att de ser eleven i stället för funktionsnedsättningen. Detta frambringade en positiv

spiral med en ökad interaktion med eleven och ökad iver hos lärarna gällande olika
arbetssätt att undervisa.

I Chimiliars (2002) studie framkommer det att inkludering är tidskrävande, stress- och
frustrationsframkallande för lärarna. Därför är det viktigt att lärarna har möjlighet att

samarbeta med kollegor för att planera, reflektera och lösa problem så att de både orkar
och lyckas med ett inkluderande arbetssätt. Att ha tid för lektionsplanering och

genomförande av lektion, tillgång till lämpligt undervisningsmaterial, få kunskap i

specialpedagogik, möjlighet till samarbete med speciallärare samt tid att planera och
diskutera med kollegor främjar klasslärarnas arbete.

Läraryrket är ett svårt och komplext uppdrag. Tidsbrist, stora klasser, pressade
arbetssituationer, krav på dokumentation och uppföljningar skapar en frustration och

en känsla av otillräcklighet hos lärarna. Det handlar främst om att lärarna känner
mycket för eleverna och vill kunna göra mer för dem. Känslan av otillräcklighet leder
ofta till att lärarna anklagar sig själva för elevers misslyckanden och brister. Vid

upplevelse av otillräcklighet och misslyckande bör man som lärare vara observant så
att problemet inte överförs till eleven och man skyller på att problemet ligger hos
eleven. För att undvika känslan av otillräcklighet och frustration är det viktigt att

lärarna har positiva erfarenheter av läraryrket, rätt resurser och stöd, fortbildning,
mindre klasser, mer tid för planering, reflektioner och samarbete (Gidlund, 2018).

Många lärare upplever att de är utmanade att hitta en balansgång vid differentiering.

Att differentiera undervisningen är det främsta sättet att beakta samtliga elevers behov
och förutsättningar. Fokus ska sättas vid elevers olika sätt att lära sig, arbetsrytm,

intresse, färdigheter och emotionella behov som hör ihop med motivation och

självkänsla. Differentiering kan gälla, exempelvis, undervisningens innehåll, material,
metoder, arbetssätt. Många gånger vill man så gärna som lärare lyfta elever med behov
av stöd och få dem att känna att de duger som de är. Det leder till att lärarna ofta

differentierar kunskapskraven och förväntningarna neråt och resultatet blir att de
53

kommer efter i kunskapsutvecklingen. Lärarna borde kanske göra sin ordinarie

undervisning mer bred och tillgänglig och som omfattar alla elever istället för

individuella anpassningar för att hitta en balansgång. Wallberg (2019) betonar att
utgångspunkten vid planering av undervisning bör ligga på hur lärmiljön och uppgifter
anpassas så att det passar gruppen som undervisas. Lärarna bör tydliggöra både

arbetssätt och förväntningar för eleverna och erbjuda aktiviteter med variation på nivå,
tempo, omfång, metod och intresse. Variation blir således en etikett för aktiviteten
istället för på eleven.

Linikko (2009) betonar att behoven som framkommer hos lärarna som arbetar med

elever med behov av stöd i ett klassrum är att de behöver mer kunskaper om
funktionsnedsättningens konsekvenser för eleven och undervisningen. Detta uppnås
genom mer planeringstid för undervisningen, reflektioner med andra lärare och
professionella eller genom skrivna berättelser om andras erfarenheter.

Resultatet i studien tyder på att respondenterna differentierar undervisningen på olika
sätt, dels genom grupperingar och, dels via innehållet i undervisningen. Utifrån

resultatet kan man urskilja att det finns möjlighet för respondenterna att utveckla

differentieringen i skolan. Vad skulle hända ifall lärarna utformar sin undervisning så
att den inkluderar alla elever, istället för att göra anpassningar för särskilda elever?

Kan anpassningen ingå som direkta delar i den allmänna undervisningen?
Differentiering handlar ju om tempo, nivå, omfång, metod och intresse och ju mer

variation lärarna kan erbjuda för att möta samtliga elevers behov och förutsättningar

desto mindre behöver undervisningen anpassas på individnivå. Lärarna behöver
reflektera och diskutera mer kring innehållet i undervisningen för att kunna bemöta

elevers olika förutsättningar och behov. Lärarna måste vara medvetna om att eleverna

inhämtar innehållet på varierande sätt, såsom hur eleverna förstår lärandet, hur de går
tillväga med uppgifter och hur eleven upplever lärandet (Marton & Booth, 2000).

Genom att lärarna ökar sin medvetenhet och kunskap om differentiering så kanske
även känslan av otillräcklighet och svårigheter med balansgång jämnas ut.

Monsen et al. (2013) framhåller att lärarna inte enbart behöver kunskap och förmåga,

utan också förståelse för att inkludering ska lyckas. Fler forskare (Moberg, 2001;
Vernersson, 2002; Saloviita 2018; De Boer, Pijl och Minnaert (2011) framhåller att

avgörande för att inkludering ska lyckas är lärarens syn och attityd till inkludering och
54

eleven. En lärare bör helhjärtat tro och acceptera konceptet inkludering för att
inkludering av elever med behov av stöd ska lyckas (Dizdarevic et al. 2017).

Ett flertal studier (Avramidis & Kalyva, 2007; De Boer, Pijl & Minnaert; 2011, Sari,
Celiköz & Secer, 2009) påvisar att lärare överlag är positiva eller neutralt inställda till
inkludering men negativa till att arbeta inkluderande i sina klassrum. För att arbeta

inkluderande efterfrågar lärarna mer resurser, fortbildning och stöd. Genom att
förbereda blivande lärare i utbildningen och genom att ordna fortbildningar inom

ämnet utvecklas en positiv attityd till inkludering (Frumos 2018). En negativ

inställning till inkludering beror enligt forskare (Czyz, 2018; Dizdarevic et al., 2017;

Frumos, 2018; Pappas et al., 2018; Romans et al., 2018; & Yadas et al. 2017) på att
lärarna upplever att de inte har tillräckligt med kunskap och att de saknar stöd vid
inkluderad verksamhet.

5.3 Slutsats och implikationer

I Lagen om grundläggande utbildning (628/1998) står det att alla barn har rätt till
undervisning i allmän skola och att skolan har ett ansvar för elever med behov av stöd,

vilket innebär att ta hänsyn till den enskilde elevens förutsättningar och behov. Det
finns ingen precisering om hur stödet ska se ut och vilka barn som är elever med behov
av stöd och det leder till både möjligheter och utmaningar för lärarna att anpassa

undervisningen efter de elever som finns i gruppen. Det handlar om att skolan och

undervisningen ska kunna organiseras på olika sätt för att främja alla elevers
förutsättningar och behov. För att inkludering ska vara framgångsrikt behöver skolan

ha ett gemensamt förhållningssätt och en samverkan gällande elevers olikheter och hur
undervisningen kan anpassas för samtliga elever. Inkludering handlar också om hur vi

människor klarar av att bemöta och ta hand om de människor som är i behov av stöd

så att de på bästa sätt kan klara av en utbildning, utvecklas som människa och få ett
självständigt liv utifrån egna förutsättningar. Det handlar om mänskliga rättigheter och
rätten till att bli lika behandlad. Att uppleva och känna delaktighet är en förutsättning

för lärandet och utveckling. Delaktighet främjar också välmående och det finns ett
samband mellan upplevd delaktighet, välmående och lärande. Varje barn bör således
ha möjlighet att gå i närskola med jämnåriga och ha lika möjligheter och känna

jämlikhet. De bör ha rätt till stöd både i sin skolgång och i undervisningen. Det i sin
55

tur kräver flexibla och formbara utbildningsystem med möjlighet till individuella
arrangemang. Skolans verksamhet bör ha möjlighet till professionella nätverk och

konsultationer. Det kräver också att samtliga inblandade aktörer har en gemensam syn
på alla nivåer och kunskap för hur man kan samarbeta med varandra. En gemensam
kunskapsutveckling behövs för att utveckla tillitsfulla relationer och ett gemensamt

förhållningssätt. I en skola där man arbetar utifrån inkluderingsprincipen behöver

lärarna få stöd och uppmuntran för sitt pedagogiska arbete, eftersom personalens
välbefinnande har betydelse i inkluderingsprocessen. Lärarna väljer inte sina elever
och eleverna väljer inte sina lärare vilket gör att tolerans, inställning och gemenskap
gentemot olikheter i ett inkluderat klassrum har relevans.

Slutsatsen i studien är att respondenterna har en positiv inställning till inkludering och

att de gör sitt bästa för att inkludering av elever med behov av stöd ska lyckas. De har
förståelse för vad begreppet inkludering innebär och de skapar förutsättningar för att

varje enskild individ ska ha möjlighet att vara delaktig i undervisningen. Trots
upplevelse av bristande beredskap för att arbeta inkluderande har klasslärarna fått det

att fungera tack vare tillgång till stöd, resurser och fortbildning. Skolorna där
respondenterna arbetar verkar ha en främjande syn på inkludering och gemensamma
riktlinjer för hur inkludering uppnås.

Stöd och resurser förekommer både från

kommunen och arbetsgivaren. Skolorna har tillgång till andra professionella;
speciallärare, psykolog, kurator, hälsovårdare samt tillgång till resurser såsom
skolgångsbiträde. Trots att avståndet är rätt långt mellan teori och praktik gällande en

inkluderande skola, visar sig min studie överensstämma med forskningar (Dizdareziv

et al. 2017; Frumos, 2018; Czyz 2018) som gjorts inom ämnet inkludering. Lärare med
en positiv inställning till inkludering har klarare direktiv och övergripande policy,

bättre professionellt stöd, möjlighet till fortbildning, en positivare uppfattning och
tilltro till elever med behov av stöd samt en positiv intention och vilja att undervisa i

ett inkluderande klassrum. Detta gör att inkluderingsprocessen blir mer framgångsrik
och möjligheten till en inkluderande skola ökar.

Det som förtydligades genom studiens resultat var vikten av specialpedagogik. Man
kan ställa sig frågan vem som bär ansvaret för att lärarna ska få den specialpedagogiska
kompetensen

som

utbildningsanordnarens

behövs?

ansvar

Är

eller

det

den

behövs

enskilde

insatser

på

lärarens

nationell

ansvar,
nivå?

Specialpedagogisk kompetens underlättar vid inkludering och ger riktlinjer om hur
56

man kan differentiera och stötta elever, men varje elev är unik så det finns ingen mall

för hur man kan lösa enskilda fall. Det bidrar till att klassläraren kan uppleva
inkludering som utmanande och tidskrävande. Fokuserar man idag för mycket på
individanpassade lösningar? Borde man istället fokusera på processerna i lärandet och
inte på den enskilde eleven som är i behov av stöd?

Finland ligger efter gällande inkluderande skolor jämfört med andra nordiska länder,

trots tydliga styrdokument och lagstiftning. Ekonomi och sparkrav kan vara en orsak

till att det är så. Frågan man kan ställa sig är om det är utifrån elevens behov och
rättigheter eller om det är ekonomin i landet som bestämmer om elever ska inkluderas?
Vilken form av inkludering förespråkas då?

Är inkludering det bästa för alla elever? Är inkludering alltid detsamma som
delaktighet? Man bör alltid utgå från den enskilda individens förutsättningar och

behov. Det finns elever som mår bra av inkludering medan det finns elever som trivs

bättre i andra sammanhang. Därför bör man alltid fråga sig vad som är bäst för den

enskilde eleven så att hen får bästa möjliga skolgång utifrån delaktighets- och
tillgänglighetsprincipen.

Inkludering är en process som aldrig tar slut och kan upplevas som utmanande och

krävande, vilket leder till att både lärares och elevers behov och förutsättningar bör
tillgodoses för att inkludering ska vara framgångsrikt.

5.4 Förslag till vidare forskning

I studiens resultat framkom det att klasslärarna upplever att de inte har fått beredskap
för att arbeta inkluderande genom lärarutbildningen. Därför hade det varit intressant
att undersöka hur klasslärarutbildningen främjar studerandes förmåga att hantera en

mångfald av elever i ett klassrum. Förekommer det faktorer som kan utvecklas så att
studerande känner att de har tillräckligt med beredskap för att inkludera?

57

Litteraturförteckning
Alerby. E. & Bergmark, U. (2015). Delaktighet för lärande. Stockholm: Lenanders
grafiska AB.

Alvehus, J. (2013). Att skriva uppsats med kvalitativ metod: En handbok. Stockholm:
Liber AB.

Andersson, B & Thorsson, L. (2007). Därför inkludering. Umeå: Specialpedagogiska
institutet.

Andersson, B. (1996). Integrering i skolan. Ett exempel på samverkan mellan

särskola och grundskola. I Rabe, T., Hill, A. (red.) i Boken om integrering.
Idé - Teori - Praktik. Malmö: Akademiförslaget Corona.

Asp-Onsjö, L. (2006). Åtgärdsprogram- dokument eller verktyg? En fallstudie i en
kommun. Hämtat från http://hdl.handle.net/2077/1694, 11 december 2019.

Avramidis, E. & Kalyva, E. (2007). The influence of teaching experience and

professional development of Greek teachers "attitudes towards inclusion.
European journal of special needs education, vol 22 (4), 367-389. doi:
10.1080/08856250701649989.

Avramidis, E. & Norwich, B. (2002). Teachers Attitudes Towards

integration/inclusion: a Review of Litterature. European Journal of Special
Needs Education 17, 129-147, doi: 10.1080/08856250210129056.

Bennett, S. & Gallagher, T.L. (2012). The Delivery of Education Services for

Students who have an Intellectual Disability in the Province of Ontario.
Toronto: Community Living Ontario. Hämtat 21 maj 2019 från

https://cacl.ca/wp-content/uploads/sites/3/2013/07/clo-delivery-of-educationservices-1.pdf.

Brodin, J. & Lindstrand. P. (2010). Perspektiv på en skola för alla. Lund:
Studentlitteratur.

Chimiliar, L. (2009). Inclusive education: perspectives of students with learning
disabilities, their parents and teachers. Exceptionality Education
58

International. Vol 19 (1), 72-88. Hämtad 9 november 2019 från

https://ir.lib.uwo.ca/cgi/viewcontent.cgi?article=1086&context=eei.
Chapman, C., Ainscow, M., Miles, S. & Mel West. (2011). Leadership that promotes
the achievement of students with special educational needs and disabilities.
Nottingham: National College for School Leadership. Hämtat 9 november
2019 från

https://dera.ioe.ac.uk/13216/1/download%3fid=160366&filename=leadership
-that-promotes-the-achievement-of-students-with-sen-full-report.pdf

Czyz, A. (2018). An Analysis of Polish Teachers Attitudes towards Inclusive

Education. Future Human Image, Vol 10, 4-19. doi:1029202/fhi/10/1.

Dalen, M. (2008). Metod som intervju. Malmö: Gleerups.
De Boer, A., Pijl, S. & Minnaert, A. (2011). Regular primary schoolteachers attitudes
towards inclusive education: a review of the litteratur. International Journal
of Inclusive Education. vol 15 (3), 331-353.
doi.org/10.1080/13603110903030089.

Denscombe, M. (2009). Forskningshandboken - för småskaliga forskningsprojekt
inom samhällsvetenskaper. Lund: Studentlitteratur.

Denzin, K. & Lincoln, Y. (2005). The Landscaper of Qualitative Reserach. Theories

and Issues. Sages Publication. Dizdarevic, A., Mujezinovic, A. & Memisevic,
H. (2017). Comparision of Teachers´Attitudes Towards Inclusive Education
in Bosnia and Herzegovina and European Union. Journal of Special

Education and Rehabilitation, 18(1-2), 92–108. doi: 10.19057/jser.2017.21.
Dizdarevic, A., Mujezinovic, A. & Memisevic, H. (2017). Comparision of

Teachers´Attitudes Towards Inclusive Education in Bosnia and Herzegovina
and European Union. Journal of Special Education and Rehabilitation, 18(12), 92–108. doi: 10.19057/jser.2017.21.

Egidius, H. (u.d.). Attityd. I Psykologilexikon. Hämtat från Psykologiguiden. 18 mars
2019: https://www.psykologiguiden.se/psykologilexikon/?Lookup=attityd

59

Emanuelsson, I. (1996). Integrering - bevarad normal variation i olikheter. I Rabe, T.,
Hill, A. (red.). i Boken om integrering. Idé - Teori - Praktik. Malmö:
Akademiförlaget Corona.

Engström, A. (2015). Specialpedagogiska frågeställningar i matematik. Karlstad:
Karlstads universitet

Enklindh, K. (2001). The right of all children and young people to a good eduaction

in a unified school for all pupils. I Savolainen, H., Kokkala, H. & Alasuutari,

H. (red). i Meeting Special and Diverse Educational Needs. Making Inclusive
Education a Reality. Helsinki: Hakapaino Oy.

Eriksson Barajas, K., Forsberg, C. & Wengström, Y. (2013). Systematiska

litteraturstudier i utbildningsvetenskap - Vägledning vid examensarbeten och
vetenskapliga artiklar. Stockholm: Natur & Kultur.

Eriksson Gustavsson, A - L., Göransson, K. & Nilholm, C. (2011).

Specialpedagogisk verksamhet i grundskolan. Lund: Studentlitteratur.

European Agency for Special Needs and Inclusive Education. (2014). Fem viktiga
punkter angående inkluderande undervisning. Omsätta teori i praktik.
Hämtat från 19 mars 2018 från https://www.european-

agency.org/sites/default/files/Five_Key_Messages_for_Inclusive_Education_
SV.pdf

Farrel, P., Dyson, A., Polat, F., Hutcheson, G. & Gallanaugh, F. (2007). Inclusion

and achievement in mainstream schools. European Journal of Special Needs
Education 22(2), 131-145. doi.org/10.1080/08856250701267808.

FN (Förenta Nationerna). (1989). Konvention om barnens rättigheter. Hämtat från

https://www.finlex.fi/fi/sopimukset/sopsteksti/1991/19910060 23 mars 2019.

Frumos, L. (2018). Attitudes and Self-Efficacy of Romanian Primary School

Teachers towards Including Children with Special Education Needs in

Regular Classrooms. Revista Romaneasca Educatie Multidimensionala, 10
(4), 118-135. doi.org/10.18662/rrem/77.

Giangreco, M. F., Dennis, R., Cloninger, C., Edelman, S. & Schattman, R. (1993).
"I've counted Jon": Transformational Experiences of Teachers Educating
60

Students with Disabilities. Exceptional Children, 59:4, s. 359-372.
doi.org/10.1177/001440299305900408

Guner Yildiza, N. (2015). Teacher and Student Behaviors in Inclusive Classrooms.
Educational Sciences: Theory & Practice, 15(1), 177-184.
doi.10.12738/estp.2015.1.215

Göransson, K. (2004). Barn som blir elever - olikheter, undervisning och
inkludering. Stockholm: Specialpedagogiska institutet.

Hansén, S-E & Forsman, L. (2014). Allmän didaktik - vetenskap för lärare. Lund:
Studentlitteratur.

Imsen, G. (2010). Elevens värld. Introduktion till pedagogisk psykologi. Lund:
Studentlitteratur AB.

Jönsson, A., Rubenstein Reich, L. (2009). Redo för läraryrket. Lund:
Studentlitteratur.

Kauhanen, A. (1999). En skola för alla. Ylöjärvi: PianoHäme.
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2014). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.

Kvale, S. (1997). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund: Studentlitteratur.
Lag om grundläggande utbildning . (628/1998). Hämtat från

https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1998/19980628#L4P17 23 mars 2019.

Larsson, S. (1986). Kvalitativ analys - exemplet fenomenografi. Lund:
Studentlitteratur.

Liniko, J. (2009). Det gäller att hittaskolan. nyckeln.... Lärares syn på undervisning
och dilemman för inkludering av elever i behov av särskilt stöd i

specialskolan. Doktorsavhandling. Stockholms universitet: Institutionen för
specialpedagogik. Hämtat från http://su.diva-

portal.org/smash/get/diva2:200384/FULLTEXT01.pdf 16 september 2009.
Lundgren, U. (2017). En utbildning för alla. I Lundgren, U. Säljö, R. & Liberg, C.

(red.) Lärande, skola, bildning. Grundbok för lärare. Stockholm: Natur och
Kultur

61

Lundqvist, J. (2018). Tidiga insatser och barn utbildningsvägar. Inkludering och
specialpedagogik. Stockholm: Natur & Kultur.

Mitchell, D. (2016). Inkludering i skolan. Stockholm: Natur & Kultur.
Moberg, S. (2001). Integraation ja inklusiivisen kasvatuksen ideologia ja

kehittyminen. I Jahnukainen M. (red). i Lasten erityishuolto ja -opetus

Suomessa. Helsinki: Lastensuojelun keskusliitto.
Movat, J. (2015). ‘Inclusion – that word!’ examining some of the tensions in
supporting pupils experiencing social, emotional and behavioural

difficulties/needs. Emotional and Behavioural Difficulties 20(2),153-172.
doi.org/10.1080/13632752.2014.927965

Monsen, J., Ewing, D., Kwoka, M. (2013). Teachers´ attitudes towards inclusion,

perceived adequacy of support and classroom learning environment. Learning
Environ Res 17, 113–126. doi. 10.1007/s10984-013-9144-8

Muntzing, G, Voss-Wkström, C. (2007). Att arbeta tillsammans. I Andersson, B. &
Thorsson, L. i Därför inkludering. Specialpedagogiska institutet.

Naukkarinen,A., & Ladonlahti, T. (2001). Sitoutuminen, joustavat resurssit ja

yhteistyövälineitä kaikille yhteiseen kouluun. i A. Murto, Inkluusion haaste
koululle (ss. 96-123). Jyväskylä: Gummerus.

Nilholm, C. & Göransson, K. (2014). Inkluderande undervisning - vad kan man lära
sig av forskning? Hämtat från Specialpedagogiska myndigheten 19 mars
2019:

https://webbutiken.spsm.se/globalassets/publikationer/filer/inkluderandeundervisning-tillganglig-pdf/

Nilholm, C. (2006). Inkludering av elever "I behov av särskilt stöd" - Vad betyder det
och vad vet vi? Hämtat från Forskning i fokus nr 28, 11 decemember 2019:

http://hundochkatter.se/Inkludering%20av%20elever%20-%20Nilholm.pdf
Nilholm, C. (2012). Barn och elever i svårigheter - en pedagogisk utmaning. Lund:
Studentlitteratur.

62

Nilholm, C., Alm, B. (2010). An inclusive classroom? A Case Study of

Inclusiveness, Teachers strategiers, and Children´s Experience. European
journal of special needs education, Vol 25(3), 239-252. DOI:
10.1080/08856257.2010.492933.

Nilsson, B. (2011). Samspel i grupp. Lund: Studentlitteratur.
Nyberg, R. & Tidström, A. (2012). Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten
och avhandlingar. Lund: Studentlitteratur.

Marton, F. & Booth, S. (2000) Om lärande. Lund: Studentlitteratur.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen: kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber

Pappas, A. M., Papoutsi, C., & Drigas, A. S. (2018). Policies, Practices and Attitudes
toward Inclusive Education: The Case of Greece. Social Science 7, 90;
doi:103390/socsci7060090.

Patton, R. (2015). Qualitative Research & Evaluation Methods. Sage Publication.
Persson, B. (2008). Elevers olikheter och specialpedagogisk kunskap. Stockholm:
Liber Ab.

Roman, A. F. & Hossu, R. (2018). Previous Success In Relation To Primary

Teachers` Attitude Toward Inclusion. The European Proceedings of Social &
Behavioural Science., doi.org/10.15405/epsbs.2018.06.80.

Salamanca Statement and Framework for Action on special needs education.

Adopted by the conference on special needs education: Access and quality
Salamanca. (1994.). UNESCO. Ministry of education an science, Spain.

Hämtat från www.unesco.org/education/pdf/SALAMA_E.PDF 23 mars 2019.
Saloviita, T. (2003). En skola öppen för alla. Vasa: Fram AB.
Saloviita, T. (2018). Attitudes of Teachers Towards Inclusive Education in Finland.
Scandinavian Journal of Educational Research,
doi.org/10.1080/003113831.2018.1541819.

63

Sandström, M., Nilsson, L. & Stier, J. (2015). Inkludering - möjligheter och
utmaningar. Lund: Studentlitteratur.

Sari, H., Celiköz, N. & Secer, Z. (2009). An analysis of pre-school teachers and

student teachers attitudes to inclusion and their self-efficacy. International
journal of special education. Vol 24 (3), 29-43. Hämtad 9 november 2019
från

https://www.researchgate.net/publication/281313550_An_analysis_of_pre-

school_teachers'_and_student_teachers'_attitudes_to_inclusion_and_their_sel
f-efficacy.

Seppälä-Pänkäkäinen, T. (2009). Oppijoiden moninaisuuden kohtaaminen

suomalaisesssa lähikoulussa. Etnografia kouluyhteisön aikuisten yhdessä

oppimisen haasteista ja mahdollisuuksista. Jyväskylä: Jyväskylä Studies in
Education, Psychology and Social Research 364.

Shogren, K.A., Gross, J.M.S., Forber-Pratt, A. J., Francis, G. L., Satter, A.L., Blue-

Banning, M. &Hill, C. (2015). The perspectives of students with and without
disabilities on inclusive schools. Research and practice for persons with
severe disabilities, 40(4) 243–260. doi.10.1177/1540796915583493

Starrin, B & Svensson, P-G. (2009). Kvalitativa metoder och vetenskapsteorier.
Lund: Studentlitteratur.

Statistikcentralen, u. (2018). Specialundervisning 2017. Hämtat från

https://www.stat.fi/til/erop/2017/erop_2017_2018-06-11_sv.pdf 20 maj 2019

Stukat, S. (2011). Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap. Lund:
Studentlitteratur.

Svenska Akademien. (u.d.). Attityd. Hämtat från Svenska Akademiens ordböcker 18
mars 2019: https://svenska.se/tre/?sok=attityd&pz=1

Tideman, M., Rosenqvist, J., Lansheim, B., Ranagård, L., Jacobsson, K. (2004). Den
stora utmaningen. Halmstad: Malmö Högskola.

Tkachyck, E. (2013). Questioning Secondary Inclusive Education: Are Inclusive

Classrooms Always Best for Students? Interchange Vol 4 (1-2), 15-24. DOI:
10.1007/s10780-013-9193-z

64

Trost, J. (2009). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
Tøssebro, J. (2012). Integrering och inkludering. Lund: Studentlitteratur.
Utbildningsstyrelsen. (2015). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Hämtat från

https://eperusteet.opintopolku.fi/#/sv/perusopetus/419550/tiedot 23 mars
2019.

Wallberg, H. (2019). Lektionsdesign - en handbok. Stockholm: Gothia forbildning
AB.

Vernersson, I.-L. (2007). Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv. Malmö:
Studentlitteratur.

Yada, A. & Savolainen, H. (2017). Japanese in-service teachers´attitudes towards
inclusive education and self-efficacy for inclusive practise. Teaching and
Teacher Education 64, 222-229. doi:10.1016/j.tate.2017.02.005.

Öhlmér, I. (2005). Vägen genom skolan - ett positivt äventyr. Vision eller möjlighet?
Västerås: IÖ Respons.

65

Bilaga 1
Till respondenterna
Tack för att du har möjlighet och intresse av att ställa upp på min intervju! Intervjun
kommer att vara en del av min pro gradu-avhandling och syftet är att undersöka
klasslärarnas upplevelser av inkludering av elever med behov av stöd i ett allmänt

klassrum. Målgruppen i studien kommer att vara klasslärare i årskurs 1 - 6 i olika
grundskolor. Utifrån syftet har jag utarbetat följande forskningsfrågor:
1. Hur beskriver klasslärarna begreppet inkludering?
2. Vilken beredskap upplever klasslärarna att de har för att inkludera elever med
behov av stöd i vanlig klass?

3. Vilka möjligheter och utmaningar upplever klasslärarna med inkludering.
Intervjun kommer att vara semistrukturerad och den kommer att bandas in och

transkriberas. Reservera gärna en timmes tid till intervjun, så vi hinner diskutera i lugn
och ro.

Samtliga respondenters svar kommer att behandlas konfidentiellt. I det färdiga arbetet
kommer det inte att förekomma spårbarhet till varje sig respondent eller skola. Det
insamlade materialet har endast jag tillgång till och materialet kommer att förstöras då

avhandlingen är godkänd. Deltagandet i studien är frivilligt och kan avbrytas när som
helst utan närmare motivering.

Ert deltagande uppskattas väldigt mycket!

Vänliga hälsningar,
Cia Olson

colson@abo.fi

Bilaga 2
Samtyckesblankett

Härmed samtycker jag och att det jag delger får användas för forskningsändamål. Jag

har blivit informerad om forskningen och jag känner till att jag kan avbryta mitt
deltagande när jag själv vill.

Ort och datum

Underskrift

Namnförtydligande

Intervjuguide

Bilaga 3

1. Bakgrund
•
•

Utbildning

Antal år i arbetslivet

2. Hur tolkar klasslärarna begreppet inkludering?
•

I läroplanen står det att undervisningen ska anpassas till varje elevs

•

När man talar om elevers olika behov och mångfald i ett klassrum nämns

•

Varför behövs inkludering?

•
•

förutsättningar och behov. Hur tolkar du det?

ordet inkludering. Vad innebär inkludering för dig?

Vilka elever anser du går under begreppet inkludering?
Hur ser ett inkluderande arbetssätt utför dig

•

Vad tror du är den viktigaste faktorn är för att inkludering i klassrum skall

•

Hur upplever du ha elever med behov av stöd i din klass?

vara framgångsrikt?

3. Vilken beredskap upplever klasslärarna att de har för att inkludera elever med behov
av stöd i vanlig klass?
•

Upplever du att du har tillräckligt med kunskap för att arbeta inkluderande?

•

Vilken/vilka beredskap anser du besitta för att undervisa elever med behov av

•

Varifrån har du fått den förkunskapen?

•
•
•

stöd?

Vilka kunskaper anser du dig behöva vid inkludering?

Hur gör du för att utveckla dina kunskaper och beredskap om inkludering?

Upplever du att du får och har tillräckligt med stöd/resurser för att undervisa
alla? På vilket sätt?

•

Vad anser du att du behöver mer av för att inkludera elever med behov av
stöd i vanligt klassrum?

4. Vilka möjligheter och utmaningar upplever klasslärarna med inkludering?

.

•

Vilka fördelar ser du med att alla elever oberoende behov undervisas

•

Nackdelar?

tillsammans?

•

Anser du att inkluderande undervisning skapar förståelse och acceptans för

•

Forskning säger att alla elever gynnas av att undervisas tillsammans. Hur

•

Hur tror du elever med behov av stöd upplever sin situation i klassen?

elevers olikheter? På vilket sätt?
förhåller du dig till det?

•

På vilket sätt påverkar mångfalden i ett klassrum klassen helhet?

•

På vilket sätt har dina erfarenheter och upplevelser av inkludering utvecklat
dig som lärare?

