”What you focus on will grow”
En studie om styrkor hos barn med koncentrationssvårigheter
Nicoline Rydgren

Magisteravhandling i specialpedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa 2020

Rydgren, Nicoline

Författare (Tillnamn, förnamn)

Årtal

Nicoline Rydgren

2020

Arbetets titel

”What you focus on will grow” En studie om styrkor hos barn med
koncentrationssvårigheter
Opublicerad avhandling i pedagogik för pedagogie
magisterexamen.

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik
och välfärdsstudier.

Sidantal (tot.)

56

Ev. projekt inom vilket arbetet gjorts

ILS-InLärning och Stöd i finlandssvenska skolor och daghem, Niilo Mäki Institutet
Referat
Sedan början av 2010-talet har ADHD-diagnoser ökat stadigt. De barn som får en
diagnos får den ofta först när de börjar skolan. Särskilt svårt är det att lägga märke till
flickor som har drag av ADHD. Barn med koncentrationssvårigheter har ofta en dålig
självkänsla och har en tendens att få mycket negativ feedback av sin omgivning. Detta
har förödande konsekvenser om inga åtgärder vidtas. Det är särskilt viktigt att barn med
koncentrationssvårigheter blir medvetna om sina styrkor eftersom detta stärker
självkänslan och skapar ett tillfredsställande liv. Genom att uppmärksamma styrkorna
hos de enskilda individerna har grunden till en positiv utveckling skapats.
Syftet med denna studie var att undersöka vad barn med olika grad av
koncentrationssvårigheter har för styrkor och om kön, ålder och grad av
koncentrationssvårighet påverkar vilka styrkor barnet har. Följande forskningsfrågor
användes i studien;
1. Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor?
2. Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara variation i
styrkor?
En kvantitativ forskningsansats valdes för att analysera data som samlats in av forskare
inom projektet ILS (InLärning och Stöd i finlandssvenska skolor och daghem). I studien
ingick 308 barn i åldern 4 till 7 år med olika grad av koncentrationssvårighet. Resultatet
visar att barn med färre koncentrationssvårigheter har fler antal styrkor än barn med
större koncentrationssvårigheter. De tre främst förekommande styrkorna hos barn med
färre koncentrationssvårigheter var vänlig, omtyckt och samarbetsvillig och hos barn
med större koncentrationssvårigheter var styrkorna känslig, fantasirik och påhittig.
Eftersom de enskilda styrkorna var 25 stycken reducerades de till de fyra
styrkekomponenterna. Bakomliggande faktorer såsom kön och ålder hade ingen
inverkan på vilken av styrkekomponenterna barnet hade. Däremot fanns det ett samband
mellan graden av koncentrationssvårighet och styrkekomponenten lugn. Ju mindre
koncentrationssvårigheter desto sannolikare var det att individen har styrkor inom
styrkekomponenten lugn och styrkekomponenten social.
Sökord / indexord

ADHD, daghem, förskola, karaktärsstyrkor, koncentrationssvårigheter, positiv
pedagogik, positiv psykologi, småbarn
ADHD, character strengths, concentration difficulties, early childhood, kindergarten,
positive education, positive psychology, preschool
ADHD, esikoulu, keskittymisvaikeudet, lapsi, luonteenvahvuus, positiivinen kasvatus,
positiivinen psykologia, päiväkoti

Rydgren, Nicoline

Innehåll
1 Inledning ............................................................................................................................... 1
1.1

Bakgrund ...................................................................................................................1

1.2

Syfte och forskningsfrågor ........................................................................................4

1.3

Centrala begrepp ......................................................................................................4

1.4 Avhandlingens uppbyggnad ............................................................................................5
2 Teori ...................................................................................................................................... 6
2.1 Positiv psykologi ..............................................................................................................6
2.2 Positiv pedagogik ............................................................................................................9
2.3 Vad är en styrka? ......................................................................................................... 12
2.4 Koncentrationssvårigheter........................................................................................... 14
2.4.1 Ålder och kön ........................................................................................................ 20
2.4.2 ADHD ..................................................................................................................... 22
3 Metod och genomförande .................................................................................................. 25
3.1 Syfte och forskningsfrågor ........................................................................................... 25
3.2 Val av metod ................................................................................................................ 25
3.3 ILS-projektet ................................................................................................................. 26
3.4 Deltagare ...................................................................................................................... 27
3.5 Mätinstrument ............................................................................................................. 28
3.6 Deskriptiv statistik........................................................................................................ 29
3.7 Databearbetning och analys ........................................................................................ 31
3.7.1 Korrelationsanalys................................................................................................. 31
3.7.2 T-test ..................................................................................................................... 32
3.7.3 Variansanalys ........................................................................................................ 33
3.7.4 Regressionsanalys ................................................................................................. 34
3.8 Tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter.......................................................... 35
3.8.1 Reliabilitet ............................................................................................................. 35
3.8.2 Validitet ................................................................................................................. 35
3.8.3 Etik ........................................................................................................................ 36
4 Resultat ............................................................................................................................... 38
4.1 Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor? .................. 38
4.2 Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara variation i
barnens styrkor? ................................................................................................................ 39

Rydgren, Nicoline
4.2.1 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten känslig ................. 39
4.2.2 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten lugn ..................... 40
4.2.3 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten aktiv .................... 41
4.2.4 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten social ................... 42
4.2.5 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten känslig ........................................................................................... 43
4.2.6 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten lugn ............................................................................................... 44
4.2.7 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten aktiv .............................................................................................. 44
4.2.8 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten social ............................................................................................. 45
5 Diskussion ........................................................................................................................... 46
5.1 Metoddiskussion .......................................................................................................... 46
5.2 Resultatdiskussion ....................................................................................................... 47
5.2.1 Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor? ........... 47
5.2.2 Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara variation i
barnens styrkor? ............................................................................................................ 48
5.3 Avslutande diskussion .................................................................................................. 49
5.4 Förslag till fortsatt forskning ........................................................................................ 52
Referenser .............................................................................................................................. 53

Rydgren, Nicoline

1 Inledning
I kapitlet presenteras bakgrunden till val av forskningsämne, syfte och
forskningsfrågor samt centrala begrepp. Kapitlet avslutas med en beskrivning av
avhandlingens uppbyggnad.

1.1 Bakgrund
Sedan början av 1990-talet har det forskats i styrkornas betydelse för barns sårbarhet,
resiliens, emotionella svårigheter, beteendesvårigheter samt för situationer när de
lyckas och misslyckas (Oswald, Cohen, Best, Jenson och Lyon, 2001). Styrkorna är
grunden för framtida utveckling och växande och därför viktigt att jobba med inom
förskola och daghem samt inom specialpedagogik (Epstein, Synhorst, Cress och Allen,
2009). Istället för att fokusera på vad som är fel med ett barn kan man genom ett
styrkebaserat förhållningssätt bli medveten om att även utmanande barn har styrkor
och genom styrkorna utveckla en plan för stöd (Epstein, 1999; Epstein, 2000). Genom
ett styrkebaserat förhållningssätt kan man utveckla en plan för lärande som baserar sig
på styrkor, färdigheter, kompetenser och resurser (Epstein, 2000).
Det första mötet med föräldrar, som har barn med svårigheter, blir ofta negativt
betonat. Genom att fokusera på styrkorna från början kan läraren nå även de föräldrar
som är ovilliga att samarbeta. Det är även mer sannolikt att lyckas med att inkludera
ett barn med svårigheter inom allmän undervisning när man fokuserar på styrkorna.
Hos barn bidrar karaktärsstyrkorna till framgång, välmående och en tillfredsställelse
med livet. (Lappalainen, Savolainen, Kuorelahti, Epstein, 2009.)
I vårt samhälle har intresset för att uppmärksamma barns styrkor ökat (Lappalainen et
al., 2009). I grunderna för planen för småbarnspedagogik (Utbildningsstyrelsen, 2018)
står det att det i barnets plan för småbarnspedagogik skall ingå barnets kunnande,
styrkor, intresseområden och individuella behov. Det står bland annat att pedagogen
skall utgå från styrkorna i barnets utveckling, lärande och intressen. I undervisningen
skall pedagogen beakta barns kunskaper, intressen, styrkor och individuella behov av
1

Rydgren, Nicoline

stöd. En reflektion tillsammans med barnet kring dokumentationen gör att barnet lär
sig känna igen sina egna styrkor och på det sättet stärker barnet sin tilltro till sina egna
förmågor. Då barnet är i behov av stöd skall stödet utgå från barnets styrkor samt behov
av stöd för utveckling och lärande. (Utbildningsstyrelsen, 2018.)
Klenberg (2018) forskade i styrkor hos elever med ADHD. I hennes forskning använde
hon sig av frågeformuläret Kesky (Klenberg, Jämsä, Häyrinen och Korkman, 2010),
som hon själv också varit med och utarbetat. Detta frågeformulär fylldes i av lärare
varav en jobbade i en grupp med elever som hade ADHD och den andra i en vanlig
skolklass. Även bakgrundsinformation om eleverna samlades in. Resultatet blev att
faktorer som kön, ålder och föräldrars utbildning hade en viss påverkan på hurdana
styrkor eleven hade. Elever med ADHD hade färre styrkor överlag än övriga barn men
i vissa delområden såsom styrkor i aktivitet och känslighet hade elever med ADHD
mer styrkor.
Min studie baserar sig på Klenbergs forskning (2018) eftersom jag ville göra en
motsvarande undersökning inom småbarnspedagogiken. Data har samlats in med ett
likadant frågeformulär men med den version som kartlägger svårigheter med
koncentration hos barn under skolåldern det vill säga Pikkukesky. Min studie bidrar
med kunskap om finlandssvenska barn i åldern 4 till 7 och hur deras olika grad av
koncentrationssvårighet påverkar vilka styrkor de har.
Tidigare forskning har visat på att barn med någon form av svårighet ofta har färre
styrkor än barn med färre svårigheter (Barksdale, Azur och Daniels, 2010; Epstein et
al., 2009; Oswald et al., 2001). Man har också hittat skillnader i antalet styrkor
beroende på kön samt skillnader i beteendesvårigheter beroende på kön i vilka pojkar
ofta har mer beteendesvårigheter (Epstein et al., 2009). Även i Institutet för hälsa och
välfärds statistikrapport (THL,2018) står det att pojkar har mer aktivitets-,
uppmärksamhets- och beteendestörningar än flickor under barndomen. Skillnader i
styrkor hos barn mellan 5 och 18 år har inte hittats (Epstein et al., 2009). Epstein,
Synhorst, Cress och Allen (2009) menar dock att mer forskning måste göras kring
ålder och kön och deras inverkan på vad individen har för styrkor. Klenberg (2018)
menar också att det överlag finns väldigt lite forskning kring styrkornas synlighet i
olika elevgrupper samt metoder för att utvärdera styrkor. Inom tidigare forskning har
2

Rydgren, Nicoline

man också tittat på endast en aspekt av karaktären hos en individ även om karaktären
är flerdimensionell och bestående av många olika styrkor (Park och Peterson, 2006).
Det finns väldigt lite forskning som behandlar positiv psykologi och den tidiga
barndomen. Välmående hos alla individer inom dagvården krävs för att en kvalitativ
småbarnspedagogik skall uppnås. Speciellt viktigt är det att tänka på lärarnas
välmående eftersom deras välmående avspeglas på barnen. Genom att implementera
positiv psykologi inom dagvården skulle ett välmående hos alla uppnås. (Baker, Green
och Falecki, 2017.)
I ett samhälle där koncentrationssvårigheter är ett växande problem så tycker jag att
detta är ett relevant ämne att forska i. Patrik Skön skriver i sin artikel (17.3.2019) om
hur ADHD-diagnoser ökat kraftigt under 2010-talet. Även Institutet för hälsa och
välfärd (THL, 2019) rapporterar om att de som söker vård angående barns svårigheter
har ökat och den vanligaste diagnosen hos de som söker vård är ADHD och
beteendesvårigheter.
Under min tid ute på fältet har jag också märkt hur vanligt det är med barn i
barngruppen vilka har svårt att koncentrera sig. Dessa barn orsakar ofta utmaningar i
barngruppen som man som pedagog inte alltid vet hur man skall handskas med. Jag
kan tänka mig att den enklaste lösningen på problemet som pedagoger använder sig av
är att avlägsna barnet från den gemensamma stunden vilket inte gynnar barnet alls. På
grund av detta skulle det var viktigt att hitta en lösning på problemet som gynnar alla
och denna lösning tror jag att finns i styrkorna hos individen. Sandberg (2018) framför
att man inte kan kräva att ett energiskt barn skall sitta stilla en lång stund. Hon menar
att lösningen kan vara att pedagogen planerar en stund där barnen får röra på sig istället
och genom det undviker att det energiska barnet får negativ uppmärksamhet samt
skiljer sig från gruppen.
Citatet ”What you focus on will grow” sammanfattar på ett bra sätt vad positiv
psykologi handlar om. Genom att fokusera på det som fungerar, det vi strävar efter
eller det vi önskar oss kommer sådana positiva upplevelser också att öka. (Leskisenoja,
2017.)

3

Rydgren, Nicoline

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna studie är att undersöka vad barn med olika grad av
koncentrationssvårigheter har för styrkor och om ålder, kön samt grad av
koncentrationssvårighet påverkar vilka styrkor barnet har.
1. Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor?
2. Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara
variation i barnens styrkor?

1.3 Centrala begrepp
I studien kommer jag att använda mig av begrepp som LågGrad och HögGrad. Dessa
begrepp är förkortningar av variabeln grad av koncentrationssvårighet. LågGrad
innebär således barn som har en låg grad av koncentrationssvårighet, det vill säga barn
som har få till inga koncentrationssvårigheter medan HögGrad är barn med hög grad
av koncentrationssvårigheter, det vill säga barn med från måttligt till mycket
koncentrationssvårigheter. Grupperna har delats upp utgående från hur mycket poäng
de fått i frågeformuläret Pikkukesky och beskrivs mer ingående i avsnitt 3.6 Deskriptiv
statistik.
Koncentrationssvårigheter kan vara både primära och sekundära. En individ med
primära

koncentrationssvårigheter

har

varaktiga

och

stora

problem

med

koncentrationsförmågan och orsaken bakom svårigheten kan vara biologisk.
Sekundära koncentrationssvårigheter orsakas av livsmiljön eller situationer individen
befinner sig i.
ADHD (Attention deficit hyperactivity disorder) är en diagnos som innebär
svårigheter inom uppmärksamhet, impulsivitet, över- eller underaktivitet. I mina data
ingår både barn som fått denna diagnos och barn som har många symptom på en
koncentrationssvårighet utan diagnos.
Styrkekomponenten är ett samlingsbegrepp inom vilka vissa enskilda styrkor ingår.
Studien innehåller de fyra styrkekomponenterna vid namn aktiv, social, lugn och
känslig. Inom styrkekomponenterna finns olika mängd styrkor som jag redogör för
mer ingående i avsnitt 3.6 Deskriptiv statistik.
4

Rydgren, Nicoline

Keskittymiskysely (förkortat Kesky för skolbarn och Pikkukesky för småbarn) är
frågeformulär som använts för att samla in data för projektet och kartlägger svårigheter
med uppmärksamhet och exekutiva funktioner hos barn från ett lärarperspektiv. I
samma frågeformulär fanns även styrkorna. Data i min studie är insamlat med
frågeformuläret Pikkukesky.

1.4 Avhandlingens uppbyggnad
Avhandlingen innehåller fem kapitel. I kapitel två finns en genomgång av teorin för
avhandlingen. Kapitel tre beskriver syftet med studien samt forskningsfrågorna. I
kapitlet diskuteras även forskningsansats, deltagare, mätinstrument, databearbetning,
etik, reliabilitet och validitet samt en presentation av ILS-projektet. I det fjärde kapitlet
presenteras resultatet utifrån de två forskningsfrågorna. I det femte och sista kapitlet
diskuteras metoden, resultatet och en sammanfattning av dessa ges. Kapitlet avslutas
med förslag till fortsatt forskning.

5

Rydgren, Nicoline

2 Teori
Kapitlet inleds med teori om positiv psykologi och positiv pedagogik samt en
beskrivning av vad en styrka är. Därefter fortsätter kapitlet med en genomgång av
koncentrationssvårigheter och hur det påverkar barnets utveckling och lärande.
Kapitlet avslutas med en kort beskrivning av diagnosen ADHD.

2.1 Positiv psykologi
Positiv psykologi uppstod omkring år 2000 i USA och grundaren var professor Martin
Seligman. Efter andra världskriget har fokus inom psykologi legat på att förstå och
förebygga störningar och svagheter. Denna kunskap har hjälpt att ställa rätt diagnos på
olika psykiska problem. Samtidigt har det som får oss människor att må bra och vara
framgångsrika satts i skymundan. Inom positiv psykologi vill man förstå vilka faktorer
och omständigheter som får en människa att blomstra, det vill säga då vår emotionella,
psykologiska och sociala tillvaro är som bäst. (Leskisenoja, 2017.)
Positiv psykologi innebär ett fokus på styrkor och resurser. Det innebär inte att
förebygga problem utan lyfta fram det som fungerar hos individen (Sandberg, 2018).
Uusitalo-Malmivaara (2014) menar att det inte heller är samma sak som att ha en
positiv livsattityd. I pedagogiska sammanhang innebär det enligt Sandberg (2018) att
pedagogen fokuserar på styrkor och det goda hos barnet, inspirerar, uppmuntrar och
styr utvecklingen framåt. Målet är att stärka individens självkänsla och positiva
självbild som är av betydelse för att individen skall klara av olika framtida svårigheter.
Inom specialpedagogiken görs olika tester för att få fram individens svaga punkter och
svårigheter och då skall pedagogen inte glömma att uppmärksamma även styrkorna
hos individen. (Sandberg, 2018.)
Inom positiv psykologi ligger tyngdpunkten på karaktärsstyrkor men även positiva
upplevelser och positiva institutioner som alla har ett inflytande på ett gott liv. Positiva
upplevelser möjliggörs av en god karaktär. Positiva institutioner ger möjligheter till en
god karaktär om människorna som finns där också har en god karaktär. Kärnan i
positiv psykologi är att identifiera de individuella styrkorna och främja dem. (Park och
Peterson, 2009.)
6

Rydgren, Nicoline

För att identifiera styrkorna finns det ett mätinstrument vid namn VIA (The Values in
Action - Classification of Strengths) som utarbetades inom ett projekt under år 2000.
Detta mätinstrument mäter karaktärsstyrkorna, vilka är 24 stycken, och som placeras
under 6 olika dygder. (Park och Peterson, 2009; Uusitalo-Malmivaara, 2014;
Leskisenoja, 2017.) Dessa 6 dygder utgör kärnan i karaktären och beskrivs som
visdom, mod, mänsklighet, rättvisa, måttlighet och överlägsenhet (Park och Peterson,
2006). För ett gott liv anses dessa positiva egenskaper, som formats genom olika
kulturer och historia, utgöra en viktig del. Karaktärsstyrkorna är egenskaper som är
moraliskt värdesatta. På grund av detta definieras en god karaktär genom styrkor som
individer innehar i olika grad. Dessa visas genom känslor, tankar och handlingar.
Styrkorna är mätbara och formbara under livets gång och fungerar som ämne för
inflytande bland olika faktorer. (Park och Peterson, 2009.)
Petersons och Seligmans Values in Action (VIA) fungerar som grunden i positiv
psykologi. VIA har fyllts i av 2,6 miljoner människor och de vanligaste styrkorna hos
olika

individer

har

varit

vänlighet,

rättvishet,

ärlighet,

tacksamhet

och

utvärderingsförmåga. Mellan män och kvinnor är skillnaden att kvinnor oftare har
styrkor som vänlighet och kärlek medan män har styrkor som mod och kreativitet.
(Uusitalo-Malmivaara, 2014.) Hos små barn är de vanligaste styrkorna kärlek,
vänlighet, kreativitet, nyfikenhet och humor (Uusitalo-Malmivaara, 2014; Park och
Peterson, 2006). Om individen har en stark karaktär och får använda sina styrkor är
individen både lyckligare och mer tillfredsställd med sitt liv. Uusitalo-Malmivaara och
Vuorinen (2018) menar att VIA-mätaren inte ger negativa resultat och de styrkor som
placerar sig längst ner skall inte ses som svagheter utan styrkorna är färdigheter som
utvecklas. Detta innebär att vi har lite av alla 24 styrkor. De styrkor som placerar sig
längst ner kommer inte lika naturligt och kräver endast mer ansträngning för att
användas. (Uusitalo-Malmivaara, 2014.)
Det finns även en annan mätare, KTA (Käyttäytymisen ja tunteiden vahvuuksien
arviointi), där bedömningen görs av eleven, föräldrarna eller läraren. Den mäter
beteende- och känslostyrkor inom de mänskliga relationerna, som familjemedlem,
jaguppfattningen, skolan och känslolivet. (Uusitalo-Malmivaara, 2014.) Hotulainen,
Lappalainen och Sointu (2014) skriver att KTA översatts från den amerikanska
mätaren BERS-2 (Behavioral and emotional rating scale-2) och mäter positiva sidor
7

Rydgren, Nicoline

hos individen och dess omgivning. Genom KTA får pedagogen användbara resultat
som till exempel kan användas till att känna till individens styrkor, upptäcka
utvecklingsbehov, för pedagogisk utvärdering och utredningar om individen, barnets
egen plan och uppföljning. (Hotulainen, Lappalainen och Sointu, 2014.)
Martin Seligman har en teori om välmående vid namn PERMA. Denna teori består av
positiva känslor (positive emotions), engagemang (engagement), förhållanden
(relationships), betydelse (meaning) och prestation (accomplishment). Positiva känslor
är välbefinnandets hörnsten och har därmed även en positiv inverkan på våra liv.
Engagemang är närbesläktat till begreppet ”flow” som är ett tillstånd av koncentration,
intresse och nöje. Flow ger en känsla av engagemang, mentalt välbefinnande och ett
bra självförtroende. Förhållanden är viktiga för vi behöver känna oss uppskattade,
älskade och omhändertagna för att må bra. En mening och betydelse med livet skapar
välbefinnande hos individen. En person som upplever en mening med livet har lättare
för att klara av motgångar och svåra situationer. En prestation innebär att man lyckas
och går hand i hand med välmående. Prestationer skapar välmående och välmående
förbättrar prestationerna. (Leskisenoja, 2017.)
Negativa känslor är starkare än positiva känslor och därför lämnar negativa känslor
också djupare spår. Detta har sitt ursprung i våra förfäder för vilka negativa känslor
var viktiga för överlevnad. Negativ information kan skydda oss från farliga situationer
men är samtidigt dåligt för vårt välbefinnande. För att vi skall må bra krävs en inre
känslobalans där en negativ känsla motsvarar tre positiva känslor. Om en person
upplever något negativt krävs det tre positiva känslor för att uppnå känslobalans.
(Leskisenoja, 2017.) En människas karaktär utformas genom arv, fostran och
erfarenheter. Temperament och personlighet utgör även en del av karaktären. Alla barn
har rätt till en positiv karaktärsutveckling som bygger på en lärmiljö som visar
omtanke och empati. (Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen, 2018.)
Med en viss uppsättning av styrkor är individen lyckligare, klarar sig bättre i skolan,
är mer populär bland kamrater samt har färre psykologiska och beteendemässiga
problem. Dessa kan till exempel stärkas genom föräldraskap, utbildning och olika
program för utveckling. Ett problembaserat synsätt fokuserar endast på problemet som

8

Rydgren, Nicoline

skall åtgärdas medan ett styrkebaserat synsätt förebygger och minskar problemen samt
bygger upp ett hälsosamt, tillfredsställande och lyckligt liv. (Park och Peterson, 2009.)

2.2 Positiv pedagogik
Positiv pedagogik innebär att man tillämpar positiv psykologi inom sin verksamhet.
Positiv psykologi är ett nytt ämnesområde där empiriska undersökningar ännu är
begränsade. Även om positiv pedagogik innehåller ordet ”positiv” innebär det inte att
negativa känslor inte skulle accepteras. Om endast positiva känslor skulle accepteras
skulle människosläktet försvunnit från jorden för länge sedan. (Leskisenoja, 2017.)
En balans mellan positiva och negativa känslor är ypperlig. Det sägs att varje negativ
känsla kräver tre positiva känslor för att individen skall fungera på bästa möjliga sätt.
Genom att uppleva positiva känslor får individen en bättre resiliens, det vill säga att
man har lättare för att klara av motgångar. Med positiv pedagogik vill man öka barns
välbefinnande och stärka karaktärsstyrkorna. Skillnaden mellan att tänka positivt och
negativt i olika situationer är att negativt tänkande ofta leder till noggrannare
handlande medan positivt tänkande leder till större risktagande. (Leskisenoja, 2017.)
Resultat från undersökningar inom positiv pedagogik visar ett starkt samband mellan
inlärning och trivsel. Om ett barn upplever positiva känslor och tillfredsställelse
främjar det välmående, trivsel och framgång. En meningsfull undervisning utgår från
barnet och barnets livsmiljö, styrkor, intressen och inlärningsförmåga. En
grundläggande förutsättning inom positiv pedagogik är bra människorelationer med
pedagoger som bryr sig om barnen och goda relationer till kompisar. Pedagogen har
en tilltro till barnens förmågor och möjligheter och sätter kravnivån därefter. Positiv
feedback är inte samma sak som obefogat beröm och är inte skadligt i stora mängder
utan stärker snarare barnet. (Leskisenoja, 2017.)
Som pedagog är det viktigt att komma ihåg att ge barn beröm och gärna offentligt
eftersom det har en enorm kraft. Samtidigt skall man komma ihåg att negativa känslor
också behövs och skall inte undvikas. En känslobalans och en öppenhet för alla känslor
är bra för välbefinnandet. Individen lever i ett sen-när-liv och njuter av livet under
semestern eller en helg. Istället för att skjuta fram den positiva känsloupplevelsen
9

Rydgren, Nicoline

skulle individen kunna uppleva positiva känsloupplevelser dagligen. Det finns inte
heller ett liv där det är ständig lycka eller att det inre samtalet alltid är positivt men det
är balansen som räknas. Det är viktigt att vara medveten om det inre samtalet och
komma ihåg att man inte är lika med sina tankar. Det positiva tankesättet stärks genom
att ifrågasätta och utmana det inre samtalet och det leder till att individen mår bättre.
(Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen, 2018.)
Martin Seligman har skapat begreppet ”positive education” som är en synonym till
positiv pedagogik. Positiv pedagogik innebär att förutom att få kunskap och lära sig
olika färdigheter i skolan så lär sig barnet även olika färdigheter för välbefinnandet
och en god karaktär. Genom olika färdigheter för välbefinnandet kan barnet bygga upp
positiva känsloupplevelser, stärka förhållanden, öka uthålligheten, använda sina
styrkor och leva ett bra liv medan en god karaktär innebär att främja goda
personlighetsdrag. Positiv pedagogik strävar efter att hitta styrkorna och förmågorna
hos individen. (Leskisenoja, 2017.)
Vanligtvis är det lättare att ta fasta på vad ett barn inte kan istället för att fokusera på
vad ett barn kan, vilka barnets styrkor är. Detta poängterar även Uusitalo-Malmivaara
och Vuorinen (2018) att styrkor inte är intressant utan vi är mer intresserade av vad
barn inte kan. Detta tankesätt kan ha sitt ursprung i människosläktets början då fokus
låg på faror och hot snarare än glädjande omständigheter. Om en person varit med om
99 glädjande händelser under dagen och 1 misslyckande så är det ganska sannolikt att
det ena misslyckandet överträffar allt annat. Barn med svårigheter som kan beröra det
akademiska lärandet gynnas främst av att undervisningen utgår från barns styrkor.
(Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen, 2018.)
I projektet där man utgick från barns styrkor i undervisningen blev resultatet att barnen
fick bättre självförtroende, en större trygghetskänsla och respekt för andra samt glädje
i lärandet. Även lärare som deltog i detta projekt upplevde ett ökat välbefinnande hos
sig själva och var entusiastiska över att få mera kunskap i att undervisa utgående från
styrkorna. (Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen, 2018.) Artikeln Character strength
intervention for children with special needs skriven av Vuorinen, Erikivi och UusitaloMalmivaara (2017) som beskriver detta projekt mer ingående har skickats in för
granskning.
10

Rydgren, Nicoline

Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen (2018) framför att positiv pedagogik innebär att
alla barn skall bli medvetna om sina styrkor. Målet är att förebygga och möjliggöra
samt synliggöra barns potential och styrkor. Genom ett förebyggande arbetssätt skulle
personalen lära barnet färdigheter som bygger upp en stark karaktär hos barnet och
möjliggör en positiv omgivning där barnet upplever positiva interaktioner och
mänskligt växande. (Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen, 2018.)
Hos småbarn borde fokus ligga på att identifiera, forma och upprätthålla styrkor istället
för att försöka fixa det som inte fungerar. I detta sammanhang är pedagogens roll
ytterst viktigt för att förbättra barns förutsättningar inför framtiden. Alla relationer
barnet har till olika personer och erfarenheter som barnet får är viktiga i barnets
utveckling av sociala färdigheter och inlärning samt positiva egenskaper. Den tiden
som är mest kritisk för barnets utveckling av olika färdigheter är från födsel fram till
fem år. (Armstrong, Missall, Shaffer och Hojnoski, 2009.)
Då barnet börjar på daghem börjar de sociala färdigheterna och inlärningen utvecklas
vilka är viktiga för barnets skolframgång. Om barnet däremot råkar ut för dåliga
erfarenheter under sin tid i daghem och förskola kan barnet få svårigheter senare i
skolan med inlärning och sociala utmaningar. För att lyckas i skolan krävs det att
barnet lär sig inlärningsrelaterade färdigheter (till exempel lyssna, följa instruktioner,
självreglering), akademiska färdigheter (till exempel en början till att läsa och skriva),
sociala färdigheter med kompisar (till exempel interaktion, respekt, dela med sig) samt
sociala färdigheter med vuxna (till exempel kunna reglera känslor, arbeta självständigt,
gott beteende). Barns styrkor gynnas när barnet får ta del av positiva relationer med
olika vuxna i dess omgivning. (Armstrong et al., 2009.)
Ett positivt samspel bygger på att barnet lär sig känna igen sina styrkor och vad barnet
kan. Detta är viktigt för att uppnå ett pedagogiskt välbefinnande. Om lärmiljön stödjer
ett pedagogiskt välbefinnande kan det förebygga, stödja och korrigera olika
svårigheter. Inom särskilt stöd skulle det vara viktigt att utvärdera barnets styrkor och
utgå från det när stödet ordnas. Detta ger ett förebyggande synsätt istället för ett
korrigerande. Genom att belysa styrkor hos barn med stödbehov i ett tidigt skede
skapar det pedagogiskt välbefinnande både i skolan och senare i livet. Ett pedagogiskt
välbefinnande innebär att förstå och se till att barns psykiska välbefinnande
11

Rydgren, Nicoline

tillfredsställs och sedan organisera verksamheten utifrån det. (Lappalainen,
Hotulainen, Kuorelahti och Thuneberg, 2008.)
Sandberg (2018) menar att man inom specialpedagogiken utgår från barnets svagheter
och svårigheter vid inlärning. Dessa kommer fram via olika test som specialläraren gör
men däremot inte styrkorna. Barn i behov av stöd får ofta höra mest negativa
kommentarer om sig själv. När vi fokuserar på det som är svårt och som barnet inte
klarar av börjar det till sist påverka även barnets psyke. Barnet lär sig att hen är dålig,
svag och uppfyller inte kriterierna för hur en elev skall vara i skolan. Den negativa
bilden barnet får av sig själv är sedan svår att ändra på i vuxenlivet. Barn med
koncentrationssvårigheter

längtar

efter

positiv

feedback

och

pedagogens

godkännande. (Sandberg, 2018.)
Enligt lagen för småbarspedagogik har alla barn rätt till stöd vid behov. Professionella
inom småbarnspedagogiken har då en viktig uppgift att känna igen barn med dessa
symptom och i ett tidigt skede få in rätt stöd. Det finns endast lite forskning kring hur
effektiva stödåtgärderna är för barn med ADHD inom småbarnspedagogiken. Däremot
har stödåtgärderna inom skolan haft en väldigt positiv effekt hos elever med ADHD
och därför kan man utgå från att det har en liknande effekt även inom
småbarnspedagogiken. (Sandberg, 2018.)

2.3 Vad är en styrka?
Seligman och Peterson (2006) menar att en styrka skiljer sig från förmågor och
begåvningar på dessa tre följande sätt. Förmågor och begåvningar är en medfödd
egenskap som är ofrivilligt vald och där de konkreta följderna uppskattas istället för
egenvärdet. En styrka efterföljs av en känsla av tillfredsställelse såsom positiva
känslor, givande förhållanden, acceptans av sig själv och andra, psykisk hälsa och
livskvalitet, tillfredsställelse och framgång i jobbet, nöjaktiga hobbyer och familjens
stöd. (Seligman och Peterson, 2006.)
Seligman (2008) menar att gränsen mellan vad som är en styrka och vad som är en
begåvning kan vara en aning diffus. Styrkor är något som går att utveckla även om
utgångspunkten från början inte var den bästa medan begåvningar såsom ett vackert
12

Rydgren, Nicoline

utseende eller högt IQ bara kan förbättras till en viss grad. En styrka kan en person
erhålla medan en begåvning inte går att erhålla med endast viljestyrka. Styrkan är en
del av en persons karaktärsdrag. (Seligman, 2008.) Enligt Sandberg (2018) kan en
styrka vara en förmåga, begåvning eller ett kompetensområde. Dessa styrkor kan vara
synliga eller sådana som inte ännu nått sin fulla potential. Styrkor kan vara
informativa, kognitiva och i form av styrkor i karaktären. (Sandberg, 2018.)
En del styrkor har en förebyggande effekt mot vissa svårigheter som till exempel
optimism mot depression. Inom positiv psykologi anses styrkorna fungera
förebyggande. Psykologer använder sig av denna metod genom att känna igen och
stärka individens styrkor och därigenom förebygga svårigheter hos individen.
(Seligman och Peterson, 2006.)
Hos små barn leder positiva känslor till en vilja att undersöka olika fenomen som sedan
leder till nya kunskaper. Ny kunskap ger barnet mer glädje och därtill en kännedom
om sina egna styrkor. Barnets styrkor formas då barnet finner beteendemönster som
ger positiva reaktioner från omgivningen såsom beröm, kärlek och uppmärksamhet.
En växelverkan mellan barnets begåvningar, styrkor och intressen gör att barnet inser
vad som fungerar i omvärlden och därigenom lyfter fram dessa styrkor. (Seligman,
2008.) Genom en god karaktär utvecklas barnet positivt. En god karaktär ger möjlighet
att lyckas i skolan och motverkar samtidigt alkoholmissbruk, våld, rökning, självmord
med mera. Styrkorna bidrar till att individen lyckas. Inom psykologin har man ändå
försummat ämnet under största delen av 1900-talet. (Park och Peterson, 2009.)
Alla är vi olika och alla har vi olika styrkor. Dessa styrkor är viktiga att känna till redan
i den tidiga barndomen. Människan är till sin natur god och man vill få uppmuntran
och ett tack för det man gjort. Denna positiva uppmärksamhet är speciellt viktig för
barn som ständigt upplever att de misslyckas och hamnar i svåra situationer.
Personlighetsstyrkor är viktiga att uppmärksamma. (Sandberg, 2018.)
Hotulainen, Lappalainen och Sointu (2014) framför att styrkor blivit allt mer viktiga
att känna igen och stödja i samhället i och med att det har en positiv effekt.
Grundtanken är att varje individ har resurser, ett kunnande som är synligt, förmågor,
skicklighet samt potential. Genom att ta dessa i bruk mår individen bra. En positiv
utveckling gynnas genom att individen känner till sina styrkor och resurser och kan
13

Rydgren, Nicoline

dra nytta av dem i olika livsskeden. Detta ökar självkänslan och välbefinnandet samt
förväntningarna på en positiv framtid. Barn som känner till sina styrkor förstår att vissa
förmågor och ett visst kunnande går att ändra på medan fysiska egenskaper inte gör
det. Speciellt viktigt är det för barn i behov av stöd att känna till sina styrkor och sitt
kunnande. På detta sätt kan barnet lära sig att styra sitt handlande och därigenom
lyckas som sedan leder till en ökad självuppskattning. (Hotulainen, Lappalainen och
Sointu, 2014.)

2.4 Koncentrationssvårigheter
I dagens samhälle utsätts individen för många olika intryck samtidigt. Ur alla dessa
sinnesintryck måste man selektivt kunna plocka ut det som är viktigt. En person med
koncentrationssvårigheter har svårigheter med att selektivt plocka ut och tolka olika
upplevelser och samtidigt göra verkligheten begriplig. För att kunna koncentrera sig
krävs det att man kan rikta sin perception på uppgiften, utesluta olika stimuli, kunna
påbörja och avsluta en uppgift. (Olsson och Olsson, 2007.)
Tolkningsförmågan grundar sig på tidigare erfarenheter och kunskaper, intellektuell
förmåga, känslomässiga reaktioner till olika händelser och intresse och motivation
inför en uppgift. Barn som upplever att en uppgift är meningsfull är betydande för
koncentrationsförmågan. Om barnet har svårt att slutföra en uppgift som ger
prestationsångest kan det ge upphov till koncentrationssvårigheter. Även motoriska
svårigheter i stunder som kräver en välfungerande motorik kan vara orsak till
koncentrationssvårigheter. (Olsson och Olsson, 2007.)
Koncentrationsförmåga innebär att kunna rikta sin förmåga och ta in information,
utesluta irrelevanta intryck och kunna påbörja, hålla fast vid och avsluta en uppgift. Vi
tar in vår omvärld genom alla sinnen och registrerar intrycken från allt i vår omgivning.
Det uppstår många intryck i omvärlden och för att förstå vad man varit med om måste
individen kunna välja ut det som är relevant genom en mental process.
Koncentrationsförmågan är särskilt viktig när man försöker skapa mening och
sammanhang för att skydda sig mot faror och för att kunna orientera sig i tillvaron.
(Kadesjö, 2008.)
14

Rydgren, Nicoline

För att ett barn skall kunna koncentrera sig måste det finnas ett känslomässigt och
betydelsefullt sammanhang mellan intrycken och de egna förutsättningarna. Det finns
en del faktorer som påverkar vilka intryck barnet väljer att ta emot och vilka som stängs
ut. Dessa faktorer är tidigare erfarenheter, kunskap, intellektuell nivå, reaktioner som
väcks hos barnet samt motivation. (Kadesjö, 2008.)
Koncentrationssvårigheter kan delas in i primära och sekundära svårigheter. Primära
svårigheter innebär stora och varaktiga svårigheter som kan ha sin förklaring ur en
psykologisk eller biologisk synvinkel. (Olsson och Olsson, 2007.) Barn med primära
koncentrationssvårigheter har medfödda brister i hjärnans funktion som förorsakar
problem när barnet skall rikta sin uppmärksamhet på en uppgift, utesluta irrelevant
stimuli och slutföra sin uppgift. Barnet kan inte anpassa sin aktivitetsnivå enligt vad
en social situation kräver utan blir endera för aktiv eller för passiv. (Kadesjö, 2008.)
Barn med primära koncentrationssvårigheter kan ha andra bakomliggande problem
som bland annat perception, motorik, språk och kognitiva funktioner. Om barnet växer
upp i en uppväxtmiljö som inte är optimal så leder detta i många fall till primära
koncentrationssvårigheter.

Vanligtvis

är

föräldrar

som

har

barn

med

koncentrationssvårigheter mer styrande, kritiska, kontrollerande och använder
bestraffningar. Det handlar ofta om förälderns reaktion på barnets svårhanterliga
beteende. (Kadesjö, 2008.)
Primära koncentrationssvårigheter kan orsaka problem som uppmärksamhetsstörning,
impulsivitet, svårigheter att finna lämplig aktivitetsnivå och svårigheter att uppfatta
samt följa regler och instruktioner. Dessa svårigheter uppmärksammas ofta i ett tidigt
skede i barnets liv och följer med under uppväxten. Svårigheterna kan förekomma hos
alla barn i vissa situationer och under olika utvecklingsfaser men det är
svårighetsgraden, omfattningen och hur det påverkar barnets vardag som är avgörande.
Svårigheterna varierar i grad och synlighet och skiljer sig mellan olika barn eller hos
en och samma individ under en viss tid. Miljöer och situationer kan påverka hur
svårigheten uttrycks och kan då uppfattas på olika sätt av olika personer. (Kadesjö,
2011.)
Sekundära svårigheter orsakas av livsmiljön barnet befinner sig i som till exempel
bristande omsorg och stressfaktorer. Koncentrationssvårigheter orsakade av barnets
15

Rydgren, Nicoline

livsmiljö försvinner om svårigheterna i livsmiljön åtgärdas. (Olsson och Olsson,
2007.) När det gäller koncentrationssvårigheter på grund av en påfrestande händelse
eller miljö kan det handla om att barnets tankar och känslor är upptagna av till exempel
bråket med kompisen, att barnet utsatts för misshandel och övergrepp, en trafikolycka,
svåra händelser, en kaotisk och otrygg familjesituation eller depression. (Kadesjö,
2008.)
Barn som vuxit upp i en miljö som präglats av konflikter, otrygghet eller osäkerhet,
kan ha koncentrationssvårigheter eftersom de saknat en vuxen förebild när det gäller
koncentration och inlärning. De förväntningar som sedan ställs kan vara svåra för
barnen att uppfatta och barnet reagerar därför ofta med överaktivitet och måste därmed
få

ständig

bekräftelse.

Hos

små

barn

med

överaktivitet

till

följd

av

koncentrationssvårigheter springer barnet ofta planlöst omkring och får på det sättet
inte möjlighet att utveckla sitt sociala samspel. Överaktiviteten kan synas genom att
barnet pratar oavbrutet eller blir lätt uppspelt. (Olsson och Olsson, 2007.)
Situationsbundna koncentrationssvårigheter uppstår endast under vissa situationer och
då gäller det att kunna klura ut vad som orsakar detta. Genom att analysera svårigheten
utifrån individ-, grupp- och organisationsnivå kan läraren få fram vilka
bakgrundsfaktorer som ger upphov till svårigheten. Det kan vara frågan om barnets
egen bristande uppmärksamhet eller uthållighet, att uppgiften inte är anpassad efter
barnets förmåga, en kaotisk miljö, storleken på barngruppen och lärarens
förhållningssätt

till

den.

(Olsson

och

Olsson,

2007.)

Situationsbundna

koncentrationssvårigheter kan handla om ett barn som har läs- och skrivsvårigheter,
motoriska eller perceptuella svårigheter, inte har intellektuella förutsättningar och
erfarenheter för att utföra en uppgift (Kadesjö, 2008).
Bristande koncentrationsförmåga kan även bero på motivation. Barn med
koncentrationssvårigheter kan koncentrera sig om uppgiften är tillräckligt
motiverande. Därför är det viktigt att barn med koncentrationssvårigheter får uppgifter
som är anpassade enligt deras kunskapsnivå och att uppgiften presenteras på ett
åskådliggörande sätt. (Olsson och Olsson, 2007.) Det krävs även större motivation av
barn med koncentrationssvårigheter och för att bli motiverad måste barnet kunna skapa
inre bilder av en framtida situation som är värd att sträva efter (Kadesjö, 2011).
16

Rydgren, Nicoline

När en lärare arbetar med ett barn med koncentrationssvårigheter finns det en del saker
som läraren borde tänka på. Dessa är bland annat att ha delmål för en uppgift, vara
tydlig när uppgiften presenteras, hjälpa barnet strukturera information för att lösa en
uppgift och att använda bilder och skisser för att visualisera informationen. Det är
också bra att ge omedelbar feedback och berömma barnet när andra lyssnar, hjälpa
barnet bli medveten om sin aktivitetsnivå, hålla lämpliga pauser och medvetandegöra
barnets inlärningsprocess. (Olsson och Olsson, 2007.)
Barn med koncentrationssvårigheter verkar inte ha en realistisk bild av sig själv. De
ser sig själva som starkast och bäst och kan inte se misslyckanden och svagheter hos
sig själva. Dessa barn har svårt att tillfredsställa sig själv och verkar ständigt vänta på
att något skall hända. (Kadesjö, 2011.) De har svårt att förstå varför de misslyckas
och för dem känns det som att de saknar kontroll över sin situation när de inte förstår,
inte kan påverka eller styra situationen (Kadesjö, 2008).
Om barnet misslyckas gång på gång kommer barnet få en bristande tilltro till sin egen
förmåga. Detta kan leda till att barnet tappar sin motivation och till följd av det blir
passiv och dyster. Ett barn som tappat tilltron till att lyckas känner att självkänslan
måste skyddas och utvecklar strategier för att undvika misslyckanden. Fokus hos
barnet ligger på att skydda självkänslan och dölja oförmågan istället för att utveckla
dem. Det finns ingen risk att misslyckas om man inte försöker. Barnet kan genom att
avleda kraven eller låtsas kunna något försöka undvika misslyckanden. (Kadesjö,
2008.)
Enligt Kadesjö (2011) har barn med koncentrationssvårigheter en växlande förmåga
till koncentration genom motivation, typ av uppgift, yttre förhållanden och hur
tillfredsställande en situation är. Eftersom förmågan till koncentration varierar blir
dessa barn ofta missförstådda. De flesta tror det har och göra med trots. Stora
svårigheter med koncentrationen är påfrestande för barnet och därför varierar
prestationen, humöret och reaktionssättet samt förmågan till inlärning. Vid inlärning
har barn med kognitiv impulsivitet en nedsatt förmåga att söka information och planera
hur barnet skall lösa en uppgift. Barnet svarar utan att tänka efter och lär sig inte på
djupet vad en uppgift handlar om. (Kadesjö, 2011.)

17

Rydgren, Nicoline

Barn med koncentrationssvårigheter kan reagera impulsivt. Detta innebär att barnet
inte tänker på konsekvenserna efter en handling utan reagerar med sin första impuls.
Barn som är impulsiva har svårt att planera långsiktigt och att vänta på belöningar.
Barnet behöver omedelbar och konkret behovstillfredsställelse. De är snabba och
obetänksamma och upplever frustration när de inte får handla genast. Dessa barn har
en ”kan själv”-attityd och vill ofta inte ha hjälp av de vuxna. (Kadesjö, 2011.)
Impulsiva barn förstår inte hur en situation uppstått när de inte kan planera sitt
handlande och upplever ofta att de får skulden. Barn som är impulsiva upplevs ofta
som ouppfostrade eftersom de inte kan vänta på sin tur, kastar ur sig svaret på en fråga
och konstant avbryter andras samtal. Ju äldre barnet blir desto störande blir detta i olika
sociala situationer. Barnet råkar hela tiden ut för konflikter och blir småningom känd
som busig, bråkig eller jobbig. Motorisk impulsivitet innebär att barnet har svårt med
den motoriska planeringen det vill säga att kunna anpassa kraft, riktning och tempo i
rörelsen. Dessa barn ger ett intryck av att vara klumpiga, slängiga och slarviga.
(Kadesjö, 2011.)
När det gäller känsloyttringar och impulsivitet kan barnet inte kontrollera sina känslor.
Det svänger snabbt mellan olika ytterligheter som glatt och uppspelt till arg och
förtvivlad. (Kadesjö, 2011.) Ett trotsigt och aggressivt beteende som utvecklas tidigt
är vanligt hos barn med koncentrationssvårigheter och kan fortsätta enda fram till
skolåldern. Det blir lätt en ond spiral när föräldrarna inte ser de bakomliggande
orsakerna till barnets beteende. Därmed riskerar föräldrarna att stärka det negativa
beteendet och inte längre se barnets positiva sidor. (Olsson och Olsson, 2007.)
Kadesjö (2008) menar att det finns många olika faktorer som påverkar varandra hos
ett barn med koncentrationssvårigheter. Därför är det ytterst viktigt att personalen får
en uppfattning om bakgrunden till barnets svårigheter för att ge det rätta stödet barnet
behöver. Istället för att ständigt utsätta barnet med koncentrationssvårigheter för kritik
eller bestraffningar är positiv förstärkning något som är betydligt effektivare. Det
gäller för pedagogen att förstå barnets svårigheter och ställa kraven därefter. Dessa
barn behöver feedback i direkt anslutning till händelsen. (Kadesjö, 2008.)
En uppmärksamhetsstörning gör att barnet lätt blir distraherat. En påbörjad uppgift kan
vara svår att slutföra eftersom barnet kanske plötsligt avletts av något annat som
18

Rydgren, Nicoline

händer i omgivningen. Detta gör att barnet vanligtvis glömmer vad barnet från första
början skulle göra. Dessa barn är ytterst känsliga för yttre stimuli som synintryck, ljud,
knuffar och beröring vilka väcker associationer hos barnet och därmed för barnets
tankar på sidospår. De reagerar inte neutralt på ljudintryck eller synintryck som de hört
eller sett förut utan måste alltid undersöka vart ljudet kom ifrån. Man kan se på barn
med uppmärksamhetsstörning som radarskärmar som ständigt söker signaler från sin
omgivning. (Kadesjö, 2011.)
De barn som har stora uppmärksamhetsstörningar har svårt med uppgifter som kräver
tankeverksamhet. Eftersom de inte kan hålla fokus när det finns mycket som
distraherar i omgivningen leder detta till att barnet lätt börjar dagdrömma. Alla barn
med uppmärksamhetsstörning har på grund av detta svårt att värdera sina sinnesintryck
och sortera bort det oväsentliga. Därför blir barnets vardag även mycket splittrat och
lösryckt. Detta leder till ett irriterande och styrande bemötande mot barnet, att andra
barn tröttnar på barnet och i värsta fall att barnet utesluts ur gruppen. (Kadesjö, 2011.)
Barn med koncentrationssvårigheter upplevs ofta som hyperaktiva eftersom deras
tempo i en aktivitet är överdrivet i förhållande till förväntningarna. Hos små barn tar
sig detta i uttryck av en hög grovmotorisk aktivitet som att springa planlöst utan att
bry sig om ifall andra deltar. De har en tendens att sällan vara tysta och att snabbt bli
uppspelta. De har svårt att anpassa sin aktivitetsnivå, sitt tempo, i olika situationer.
Motsatsen till dessa barn är de barn som är passiva och har koncentrationssvårigheter.
Barn som är passiva med koncentrationssvårigheter fängslas av sina egna tankar och
är inte närvarande i det som händer i omgivningen. Dessa barn har svårt att komma
igång med olika aktiviteter. De upplevs som lätthanterliga på daghem men blir ett
problem i skolan när det ställs högre krav på barnet. Passiva barn är sena i sin
utveckling och uppfattas ofta som tröga. (Kadesjö, 2011.)
Barn med koncentrationssvårigheter har svårt att uppfatta tillsägelser och instruktioner
samt underförstådda regler i olika sociala situationer. En tidigare överenskommelse
kan glömmas bort under mängden av intryck och därför styrs dessa barn av nuet.
Barnet måste kunna utgå från tidigare erfarenheter för att tolka och följa
underförstådda förväntningar. En strukturerad och styrd aktivitet tillsammans med en
vuxen fungerar ofta bra medan en ostrukturerad situation inte fungerar alls. Om barnet
19

Rydgren, Nicoline

inte kan uppfatta och följa regler får barnet inlärningsproblem vilket gör att det blir
problem i skolan. I sociala situationer beter sig barnet oberäkneligt och nyckfullt vilket
orsakar att de blir socialt osäkra och kan resultera i en beteendestil att barnet drar sig
undan eller går in i en roll som till exempel pajas. (Kadesjö, 2011.)
Förutom det har barn med koncentrationssvårigheter även svårt med situationer som
kräver att man skall kunna vänta, göra val eller förändringar. I stunder av väntan kan
dessa barn inte komma på någon sysselsättning utan är istället otåliga, kräver aktivitet
eller försöker få uppmärksamhet. Barnet söker impulser för handling. När det sker en
förändring har barnet med koncentrationssvårigheter svårt att ställa om från en
aktivitet till en annan. Barnet kan inte föreställa sig vad som kommer att hända i den
nya situationen och vad som krävs av hen och detta väcker en rädsla hos barnet. Därför
är det bra att skapa en förförståelse hos barnet om vad som kommer att hända till
följande. (Kadesjö, 2011.)

2.4.1 Ålder och kön
Grunden till brister i barns koncentration ligger delvis i det tidiga samspelet,
anknytningen, mellan förälder och barn. Samspelsproblem kan uppstå mellan föräldrar
och spädbarn om barnets förmåga att signalera sina behov är diffusa och svårtolkade.
Detta gör att föräldern inte uppfattar vad barnet vill och kan därmed leda till en ond
cirkel. Spädbarnet kan ibland även behöva hjälp att komma till ro om barnet
överstimuleras. Utan förälderns hjälp hamnar barnet in i ett tillstånd av diffus
upphetsning och kan då lätt uppfattas av föräldrarna som ett skrikigt barn. Primära
koncentrationssvårigheter syns redan i spädbarns- och småbarnsåldern som
annorlunda beteende och som ett barn som är svårhanterligt, överaktivt, skrikigt,
passivt och trögt. (Kadesjö, 2011.)
Passivitet

under

småbarnstiden

kan

även

vara

ett

tecken

på

stora

koncentrationssvårigheter. De är passiva, trögstartade, försiktiga, stillsamma och
ogillar förändringar. Dessa barn har en låg motorisk aktivitetsnivå och till följd av detta
lär sig barnet gå först runt 15 till 18 månaders ålder. Passiva barn är motsatsen till
aktiva barn och upplevs ofta som lättskötta, snälla och som sover mycket. Vuxna i
barnets omgivning kan oroa sig över att barnet har en utvecklingsförsening. Passiva
20

Rydgren, Nicoline

barn har vanligtvis även en försenad språkutveckling. De behöver stark stimulans för
att öka sin aktivitetsnivå och vill ofta inte vara med under motoriska aktiviteter.
(Kadesjö, 2011.)
Barn som är aktiva upplevs som svårhanterliga. De blir lätt överstimulerade och
hamnar i ett tillstånd av oro där det är svårt att samordna kroppsrörelserna och uppnå
en kroppslig och känslomässig balans. Barnet lär sig gå tidigt, runt 9 månaders ålder,
och dess framfart är som en orkan med förödande följder. Barn som är aktiva lider ofta
av mat- och sömnproblem. De sover ytligt och har svårt att komma till ro under
matsituationer vilket även här kan leda till onda mönster i samspelet. Aktiva barn är
oförutsägbara i sina känslouttryck och kan den ena stunden verka nöjd och tillfreds
och sedan plötsligt brista ut i skrik. Deras allmänna utveckling är normal men de kan
vara sena i talutvecklingen. (Kadesjö, 2011.)
I allmänhet kan barn ha perioder som de är mer krävande och annorlunda. Barn som
visat symptom på primära koncentrationssvårigheter under sina första levnadsår
behöver inte alltid få stora problem med koncentrationen längre fram och de barn som
fått symptom i ett senare skede har inte heller alltid haft symptom som spädbarn.
Däremot går det inte att förhindra ett problem men det går att bryta ett negativt samspel
med omgivningen och genom det skapa goda förhållanden mellan vuxna och barnet.
(Kadesjö, 2011.)
Överaktivitet hos ett barn kan synas redan i 2 till 3 års åldern. Vid 4 års ålder är det
endast hälften som fortsätter vara överaktiva tills de är 7 år gamla. Därför avvaktar
man ofta med diagnos tills barnet börjar skolan. (Duvner, 1999.) Enligt Barkley (2015)
kan orsaken till att barnet får diagnos i en senare ålder bero på omgivningen. När
omgivningen börjar ställa mer krav på barnet så blir barnets exekutiva funktioner, som
styr självkontrollen över aktivitet och beteende, tydligare. Tidiga tecken som förutspår
en senare diagnos är bland annat överaktivitet, hög intensitet, ouppmärksamhet, dåligt
humör och låg anpassningsförmåga. Särskilt svåra symtom inom ouppmärksamhet och
hyperaktivitet kan ge en tidig diagnos. Det är därmed möjligt att identifiera barn som
löper större risk för diagnos redan i 2 till 3 års åldern. (Barkley, 2015.)
Duvner (1999) menar att det är 3 till 4 gånger så många pojkar som flickor som får
diagnosen ADHD och är därmed vanligare hos pojkar. Detta kan bero på att flickor är
21

Rydgren, Nicoline

mindre utåtagerande än pojkar i sin diagnos. Kadesjö (2011) skriver att typiska
beteenden för ett barn med ADHD diagnos är drag som vanligtvis finns normalt hos
pojkar och är därför mera socialt accepterat. Om en flicka skulle bete sig på ett
liknande sätt förväntas det av henne att hon skall kunna bromsa sitt beteende. Flickor
har därmed lärt sig och utvecklat större sociala spärrar mot utåtagerande beteende. En
utredning kring barnets beteende görs ofta om det utöver koncentrationssvårigheten
även förekommer beteenden som är störande för omgivningen och dessa trotsiga
beteenden är mer vanliga hos pojkar. (Kadesjö, 2011.)

2.4.2 ADHD
Inom småbarnspedagogiken är tidiga symptom hos barn med ADHD att de konstant
är i rörelse, är överenergiska, ljudliga, saknar självbevarelsedrift, rör sig från en
aktivitet till en annan under en kort tid, är impulsiva, har brister i exekutiva funktioner
och är passiva. Dessa symptom är väldigt individuella och det kan finnas spår av
symptom redan i spädbarnsålder. Ofta uppmärksammas dessa barn redan i dagvården
men ibland märks symptomen först i skolan. (Sandberg, 2018.)
Problemen kan variera hos barn med liknande svårigheter. En del barn ”mognar” och
därmed försvinner problemen, andra barn lyckas kompensera problemen och sedan
finns det de barn som har stora problem med koncentration och uppmärksamhet. För
att kunna slutföra en uppgift måste ett barn kunna rikta sin uppmärksamhet,
upprätthålla uppmärksamheten och skifta uppmärksamheten. Ett barn kan ha svårt med
endast någon aspekt av uppmärksamheten medan andra kan ha svårigheter inom alla
aspekter och då kan barnet få problem med att lära sig saker och att utföra uppgifter.
ADHD kan delas upp i tre grupper: bara hyperaktivitet, bara uppmärksamhetsstörning
eller en kombination av hyperaktivitet och uppmärksamhetsstörning. (Broberg,
Almqvist och Tjus, 2003.)
Enligt Broberg, Almqvist och Tjus (2003) skall det av följande kriterier förekomma
minst sex symtom på ouppmärksamhet som inte är passande för utvecklingsnivån och
det skall förekomma under sex månaders tid:
•

är ofta ouppmärksam på detaljer eller gör slarvfel i skolarbetet, yrkeslivet eller
andra aktiviteter
22

Rydgren, Nicoline

•

har svårt att behålla uppmärksamheten i lekar och uppgifter

•

lyssnar inte på direkt tilltal

•

följer inte instruktioner och misslyckas därmed med skolarbete, hemsysslor
eller arbetsuppgifter

•

har svårt att organisera uppgifter och aktiviteter

•

försöker undvika uppgifter som kräver mental uthållighet

•

tappar bort saker som behövs för en aktivitet

•

blir lätt distraherad av yttre stimuli

•

glömmer saker i det dagliga livet

Vidare fortsätter Broberg, Almqvist och Tjus (2003) att det av följande kriterier skall
förekomma minst sex symtom på hyperaktivitet-impulsivitet som inte är passande för
utvecklingsnivån och de skall förekomma under sex månaders tid:
•

har svårt att vara stilla

•

har enligt förväntningarna svårt att sitta stilla en längre stund på sin plats

•

springer, klättrar och klänger mer än vad som är lämpligt för situationen

•

har svårt att utföra aktiviteter lugnt och stilla

•

ger ofta en bild av att ”gå på högvarv”

•

pratar överdrivet mycket

•

kastar ur sig svar innan frågan är ställd

•

har svårt att vänta på sin tur

•

avbryter andras samtal eller lekar

Uppmärksamhetsstörningen, impulsiviteten, över- eller underaktiviteten varierar
mellan individerna i både tid och på vilket sätt svårigheten uttrycks. Barn med ADHD
kan vara orädda, kreativa och påhittiga samt vara dominanta och styrande i lekar och
därmed blir kamratrelationerna problematiska. Avbrott och förändringar är svåra och
detta visar ett barn med ADHD med trotsbeteende i form av frustration och besvikelse.
De barn som har ADHD med underaktivitet befinner sig ofta i sin egen tankevärld och
har lätt för att glömma saker och ting. Det är vanligt att barn med ADHD har läs- och
skrivsvårigheter och de kan ha svårt att uttrycka sig med fullständiga och korrekt
utformande meningar. (Olsson och Olsson, 2007.)
23

Rydgren, Nicoline

Eftersom individer med ADHD har ett bristande icke-verbalt arbetsminne har de en
dålig tidsuppfattning, svårt att hålla händelser i minnet och minnas tidigare upplevelser
eller händelser, de har svårt att lära sig från sina misstag, svårt att föreställa sig sin
framtid, svårt att förstå konsekvenser av sina handlingar och begränsad
självmedvetenhet. Individer med ADHD kan även ha en begränsad läsförmåga och
moralutveckling, svårt att reglera känslor, motivation och vakenhetsgrad och svårt att
analysera sitt eget beteende. Det är vanligt att barn med ADHD har en försenad
språkutveckling och har bland annat svårt att ifrågasätta sina egna uppfattningar. Det
verbala arbetsminnet är begränsat och barnen har en begränsad förmåga att genom
språket kunna beskriva och reflektera. Exekutiva funktioner behövs när man skall
organisera informationen man får genom sina sinnen för att planera den dagliga
tillvaron. (Olsson och Olsson, 2007.)
Som med många andra svårigheter så är det viktigt att börja med det förebyggande
arbetet i tid. Om uppmärksamhetssvårigheterna ger upphov till försämrade
prestationer i förskolan kan det vara bra att utreda barnets starka och svaga sidor.
Genom att barnet får det stöd det behöver får barnet möjlighet att utvecklas optimalt
och enligt sina egna förutsättningar. Det är viktigt att bygga vidare på barnets starka
sidor. Barnet har rätt att få de pedagogiska insatser som barnet behöver och barnets
föräldrar skall få stöd och råd. För lärare kan en kompetensutveckling bli aktuell.
(Olsson och Olsson, 2007.)
ADHD kan lätt dölja en individs positiva egenskaper men genom att stärka individens
styrkor kan dessa positiva egenskaper lyftas fram. Det är viktigt att medvetandegöra
individens styrkor för individen själv men även för omgivningen genom att benämna
dem. Problematiken bakom en person med ADHD överensstämmer inte med hur
samhället och lärare ser på beteendet, det vill säga att individen kan reglera sina känslor
och beteende, koncentrera sig och kunna sitta stilla. Detta leder till att en individ med
ADHD ofta råkar ut för negativ respons och detta är inte bra i längden eftersom det
påverkar individens självkänsla, jag-bild och psyke. En person med ADHD har
koncentrationssvårigheter, svårigheter med uppmärksamheten och impulsivitet och
motorisk rastlöshet. (Sandberg, 2018.)

24

Rydgren, Nicoline

3 Metod och genomförande
I kapitlet presenteras val av metod, forskningsfrågor samt syfte. ILS-projektet, hur
datainsamlingen inom projektet genomförts och en beskrivning av deltagarna
presenteras. En redogörelse för den deskriptiva statistiken och korrelationsanalysen
presenteras samt hur data bearbetats genom olika mätinstrument redovisas. Kapitlet
avslutas med en diskussion kring forskningens reliabilitet, validitet och etiska
aspekter.

3.1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna studie är att undersöka vad barn med olika grad av
koncentrationssvårigheter har för styrkor och om kön, ålder samt grad av
koncentrationssvårighet påverkar vilka styrkor barnet har.
1. Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor?
2. Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara variation i
barnens styrkor?

3.2 Val av metod
Målet med både kvantitativa och kvalitativa metoder är att relatera teori med
verklighet. Det som skiljer dessa två metoder åt är att inom kvalitativa metoder har
forskaren en öppen och nära interaktion med informanten, forskaren tolkar och
beskriver det inhämtade materialet, informanterna är få och man går inpå djupet i
specifika kontexter. Kvantitativ metod innebär att forskaren har en objektiv eller ingen
interaktion med informanten, man gör en hypotesprövning, man har ett stort antal
informanter och få variabler och resultatet är generellt. (Olsson och Sörensen, 2011.)
Eftersom

kvalitativa

undersökningar

medför

en

större

flexibilitet

under

intervjusituationen är det lättare att uppnå en hög validitet medan man i kvantitativa
undersökningar lättare uppnår hög reliabilitet genom standardiserade frågeformulär.
(Djurfeldt, Larsson och Stjärnhagen, 2010.)

25

Rydgren, Nicoline

Syftet med en kvantitativ forskningsansats är att kunna beskriva och förklara olika
mätningsresultat. Arbetsmaterialet består av siffror och forskaren skall inhämta
informationen så objektivt som möjligt. (Olsson och Sörensen, 2011.) En av de
vanligaste insamlingsmetoderna inom kvantitativa metoder är genom enkäter.
Forskaren är intresserad av att mäta ett fenomen på ”bredden”, det vill säga att
undersöka tydligt beskrivna förhållanden och attityder i en liten grupp för att kunna
säga något om en stor grupp. Därför är det viktigt att man får så många svar som
möjligt och att man lyckas fånga in de tillfrågade grupperna lika bra. Frågeformuläret
måste utformas tydligt så att risken för missförstånd minskar. Därefter kodas svaren in
för att senare analyseras. (Eliasson, 2006.)
Eftersom datamaterialet har samlats in genom enkäter och bakgrundsuppgifter från en
stor mängd människor ansågs en kvantitativ forskningsansats lämpa sig bäst för min
forskning. Data kommer att analyseras och bearbetas genom SPSS.

3.3 ILS-projektet
Denna studie grundar sig på projektet ILS, Inlärning och stöd i finlandssvenska skolor,
som bedrivits av NiiloMäki-institutet under åren 2015–2018. Projektet bestod av två
delar:

läsning,

skrivning

och

benämning

samt

självreglering

och

uppmärksamhetsrelaterade förmågor. Av dessa två delar fokuserar min studie på den
sistnämnda. Målet med projektet var att stärka och utveckla forskningsbaserad
kunskap om inlärning och inlärningssvårigheter och därigenom utarbeta verktyg för
kartläggning och stöd av läsning-, språk- och uppmärksamhetsrelaterade förmågor
samt sprida kunskapen vidare genom olika fortbildningar.
I min studie har jag tagit fasta på uppmärksamhetsrelaterade förmågor och kommer
således att använda mig av datamaterialet som samlats in från detta delområde. Genom
projektet översattes två handböcker som behandlar konkreta stödåtgärder till svenska
från finska medan den tredje handboken är en helt nyutgiven bok eftersom mycket ny
forskning fanns inom området. Handboken HURTIG är specifikt avsedd för dagvården
och det är en konsultationsmodell som stödjer rastlösa barn.

26

Rydgren, Nicoline

3.4 Deltagare
Data

samlades

in

från

fyra

finlandssvenska

regioner

(Österbotten,

Huvudstadsregionen, Åland och övriga Finland). Urvalet av förskolor som deltog var
slumpmässigt och sammanlagt blev det 11 förskolor (17 förskolegrupper) i 16 olika
kommuner. Projektet anhöll om forskningstillstånd i de olika kommunerna, skickade
förfrågan om deltagande till förskolorna och bad om tillstånd av föräldrarna om barnets
deltagande i forskningen.
Av dessa 308 barn som deltog i forskningen fanns ett bortfall av 15 stycken deltagare
(4,9%) när det gällde Pikkukesky frågeformuläret (beskrivs mer ingående i följande
avsnitt). Internt bortfall (eng. missing cases) kallas det när informationen saknas och
orsaken kan ha varit att respondenten vägrat svara eller svarat på ett sätt som inte går
att koda (Djurfeldt och Barmark, 2009). Det återstående samplet blev då 293 barn
varav 158 barn ingick i LågGrad gruppen medan 135 ingick i HögGrad gruppen.
LågGrad gruppen bestod av 62,7% flickor och 37,3% pojkar medan HögGrad gruppen
bestod av 64% pojkar och 36% flickor (se figur 1 och 2 nedan). Av dessa 293 deltagare
var 13,3% 4-åringar, 34,0% 5-åringar, 36,7% 6-åringar och 16,0% 7-åringar (se figur
3 nedan). I hela samplet ingick 155 stycken flickor (50,3%) och 153 stycken pojkar
(49,7%).

Figur 1. LågGrad- gruppen.

Figur 2. HögGrad-gruppen.

27

Rydgren, Nicoline

Figur 3. Åldersfördelningen i samplet.

3.5 Mätinstrument
Föräldrarna ombads att fylla i ett omfattande frågeformulär där bakgrundsinformation
som demografisk information, familjebild, språkbakgrund och språkbeteende,
föräldrarnas

utbildningsnivå

och

yrke,

hälsotillstånd,

förekomst

av

inlärningssvårigheter och neuropsykiatriska funktionsnedsättningar i familjen,
språkutvecklingssvårigheter, neurologiska utvecklingsavvikelser, medicinering samt
media- och läsvanor framgick. Detta frågeformulär utarbetades av olika sakkunniga
inom projektet. Det utarbetades även ett annat frågeformulär (för skolelever
Keskittymiskysely och för barn i förskoleålder Pikkukesky) som kartlägger svårigheter
med uppmärksamhet och exekutiva funktioner hos barn från ett lärarperspektiv.
Frågeformuläret

Pikkukesky

ifylldes

till

största

delen

av

lärare

inom

småbarnspedagogik men även av närvårdare/barnskötare samt speciallärare inom
småbarnspedagogik, som resulterade i data från 308 4 till 7 åriga barn från 27 olika
daghem. I frågeformuläret Pikkukesky ingick 44 påståenden inom de olika delområden
av koncentrationsförmågan (distraherbarhet, impulsivitet, motorisk oro, riktande av
uppmärksamhet, upprätthållande av uppmärksamhet, skiftande av uppmärksamhet,
exekutiva funktioner – igångsättning, exekutiva funktioner – planering, exekutiva
funktioner – utförande) där individen kunde få poäng i skalan 0 till 2 varav 0 stod för
28

Rydgren, Nicoline

”är inte ett problem”, 1 för ”är ett problem ibland” och 2 för ”är ofta ett problem”.
Som mest kunde en individ få 88 poäng.
I samma frågeformulär fanns även styrkorna där daghemspersonalen fick kryssa i de
styrkor som beskrev barnet bäst. Dessa 28 styrkor var fantasirik, påhittig, snabb,
munvig, initiativrik, öppen, lättengagerad, säker, modig, plikttrogen, uthållig, lugn,
fundersam, samarbetsvillig, anpassbar, ödmjuk, känslig, rättvis, social, omtyckt (som
kompis), ledartyp, hjälpsam, vänlig, försvarsvänlig, humoristisk, besitter mycket
kunskap, händig, duktig på idrott. Av dessa 28 styrkor exkluderades tre styrkor
(besitter mycket kunskap, händig och duktig på idrott) i min forskning eftersom dessa
beskriver mer egenskaper hos individen än styrkor. Totalpoängen blev då 25.

3.6 Deskriptiv statistik
De beroende variablerna i min forskning höll sig alla under/vid gränsvärdet 1/-1 det
vill säga antalet styrkor med skevhet 0,95 (SE=0,14) och toppighet 0,99 (SE=0,28) och
de fyra styrkekomponenterna; känslig med skevhet 0,01 (SE=0,14) och toppighet 0,86 (SE=0,28), lugn med skevhet 1,00 (SE=0,14) och toppighet 0,34 (SE= 0,28),
social med skevhet 0,31 (SE=0,14) och toppighet -0,65 (SE=0,28), aktiv med skevhet
0,75 (SE=0,14) och toppighet -0,08 (SE=0,28).

I tabell 1 presenteras samtliga

variablers medelvärde, standardavvikelse, storlek, skevhet och toppighet.
Tabell 1.
Grad av koncentrationssvårighet
Styrkekomponenten känslig
Styrkekomponenten lugn
Styrkekomponenten social
Styrkekomponenten aktiv
Antal styrkor
Ålder (år)

N
293
293
293
293
293
293
293

M
13,3993
1,5188
1,6894
3,8123
2,1399
8,6109
5,56

SD
16,43275
0,93477
1,60771
2,44296
1,82568
4,59438
0,911

Skevhet
1,936
0,008
0,998
0,31
0,75
0,946
-0,055

Toppighet
3,644
-0,867
0,336
-0,662
-0,085
0,975
-0,79

Positiv skevhet innebär att största delen av värdena har placerat sig till vänster om
grafen med en svans åt höger medan negativ skevhet innebär det motsatta. Positiv
toppighet betyder att största delen av värdena placerat sig i mitten och negativ
toppighet gör distributionen platt. Risken att skevheten eller toppigheten skulle
påverka analyserna är synnerligen liten i sampel större än 200 variabler. (Pallant,
29

Rydgren, Nicoline

2011.) Skevhet (eng. skewness) har ett riktvärde på 0 i en normalfördelning och samma
gäller toppighet (eng. kurtosis) (Djurfeldt och Barmark, 2009). Skevhet under 0,5 tyder
på en nästan symmetrisk distribution, 0,5 till 1,0 en något skev distribution och över
1,0 en mycket skev distribution (Løvås, 2006). Det är viktigt att se på distributionen
gruppvis om man är intresserad av att jämföra grupper eftersom den normala
distributionen överlag kan vara missvisande. Med ett stort sampel är det större
sannolikhet att den gruppvisa distributionen är normalfördelad. (Field, 2009.)
Kolmogorov-Smirnov och Sharpiro-Wilk-testet som granskar normalfördelningen är
inte lämpliga för stora sampel för de kan vara signifikanta utan att samplet är väldigt
avvikande från en normalfördelning (Field, 2009). Eftersom dessa test är alltför
känsliga när det gäller stora material kan man därför acceptera större avvikelser
(Djurfeldt och Barmark, 2009). Det är vanligt att man i stora sampel får ett
signifikansvärde på 0,000, vilket tyder på en icke-normalfördelad distribution. De
flesta testen är relativt robusta, speciellt med stora sampel, och därför är det möjligt att
använda parametriska analysmetoder. (Pallant, 2011.)
Eftersom styrkorna som inkluderades i forskningen var 25 stycken var jag tvungen att
reducera antalet variabler genom att summera dem. Styrkekomponenterna som ingår i
min forskning baserar sig på Liisa Klenbergs forskning (2018) och de fyra
komponenterna i hennes forskning och de har summerats ihop enligt den. I
styrkekomponenten lugn ingår sammanlagt 6 styrkor (plikttrogen, anpassbar, ödmjuk,
uthållig, lugn, rättvis), i styrkekomponenten känslig 3 styrkor (känslig, fundersam,
fantasirik),

i

styrkekomponenten

social

9

styrkor

(öppen,

lättengagerad,

samarbetsvillig, social, omtyckt, hjälpsam, försvarsvänlig, humoristisk, vänlig) och i
styrkekomponenten aktiv 7 styrkor (ledartyp, modig, säker, påhittig, snabb, munvig,
initiativrik).
Inför samtliga analyser delades samplet upp i två grupper, LågGrad och HögGrad, på
basis av hur många poäng individen fått i frågeformuläret PikkuKesky som mäter
koncentrationsförmågan. De barn som ingår i LågGrad-gruppen har en poängskala
från 0 till 8 medan de som ingår i HögGrad-gruppen har en poängskala från 9 till 88.
LågGrad-gruppen utgör därmed barn med från inga till få koncentrationssvårigheter

30

Rydgren, Nicoline

medan

HögGrad-gruppen

utgör

barn

med

från

måttlig

till

svår

koncentrationssvårighet.

3.7 Databearbetning och analys
De statistiska analyserna genomfördes med statistikprogrammet IBM SPSS Statistics
25. Materialet från frågeformuläret Pikkukesky och bakgrundsinformationsblanketten
har kodats in av forskare inom ILS-projektet och samtliga variablers normalfördelning
har sedan granskats genom deskriptiva analyser som jag redogjort för i avsnitt 3.6
Deskriptiv statistik.

3.7.1 Korrelationsanalys
Pearsons korrelation påvisar sambandets styrka och riktning mellan olika variabler.
Om sambandet är positivt ökar båda variablerna i styrka och om det är ett negativt
samband ökar värdet på ena variabeln samtidigt som värdet på den andra variabeln
minskar. Pearsons korrelationskoefficienter (r) kan anta värden som -1 till +1 varav 1 och +1 är en perfekt korrelation medan 0 tyder på att det inte finns en korrelation
mellan variablerna, inget linjärt samband. En liten korrelation klassas som värden
mellan 0,10 och 0,29, en måttlig korrelation 0,30 till 0,49 och en stark korrelation 0,50
till 1,0. (Pallant, 2011.) En signifikans på 5% räcker för att avfärda nollhypotesen men
ju lägre signifikansnivå desto starkare trovärdighet har slutsatsen. Signifikansnivåerna
betecknas ofta enstjärnigt för 5%, tvåstjärnigt för 1% och trestjärnigt för 0,1%.
(Eliasson, 2006.) I tabell 2 presenteras korrelationerna mellan variablerna som är
relevanta för denna forskning.

31

Rydgren, Nicoline

Enligt tabell 2 finns ett signifikant och positivt samband mellan variablerna antal
styrkor och styrkekomponenten känslig, antal styrkor och styrkekomponenten lugn,
antal styrkor och styrkekomponenten social och mellan antal styrkor och
styrkekomponenten aktiv. Det finns även positiva och signifikanta samband mellan de
olika styrkekomponenterna. Styrkekomponenterna som hade ett positivt och
signifikant samband var känslig och styrkekomponenten lugn, styrkekomponenten
känslig

och

styrkekomponenten

social,

styrkekomponenten

känslig

och

styrkekomponenten aktiv, styrkekomponenten lugn och styrkekomponenten social,
styrkekomponenten social och styrkekomponenten aktiv. Mellan grad av
koncentrationssvårighet och kön finns också ett positivt och signifikant samband.
Ett signifikant och negativt samband finns mellan variablerna antal styrkor och grad
av

koncentrationssvårighet,

styrkekomponenten

lugn

och

grad

av

koncentrationssvårighet, styrkekomponenten lugn och kön, styrkekomponenten social
och grad av koncentrationssvårighet.
Denna inledande korrelationsanalys tydde på att om individen har mycket styrkor så
har man lägre grad av koncentrationssvårighet medan färre styrkor var relaterat till
högre grad av koncentrationssvårighet. Ju högre grad av koncentrationssvårighet desto
mindre lugn och social är individen. Flickor var enligt undersökningen lugnare än
pojkar. Pojkar hade generellt högre grad av koncentrationssvårighet än flickor.

3.7.2 T-test
Oberoende t-test används när man vill undersöka två olika grupper mot en beroende
variabel (Pallant, 2011). Då jämförs medelvärden mot varandra och kan vara
missvisande om fördelningen är sned. Däremot kan sampel större än 30 antas vara
normalfördelade. Spridningen inom grupperna måste vara relativt lika för att kunna
förkasta nollhypotesen och här hjälper även en stor urvalsstorlek. (Djurfeldt, Larsson
och Stjärnhagen, 2010.) Enligt Wahlgren (2012) är t-testet relativt robust när det gäller
avvikelser från normalfördelningen samt olika varianser.
Levene’s test används för att undersöka om variansen är den samma i båda grupperna.
I stora sampel kan Levene’s test bli signifikant även om variansen i grupperna inte
32

Rydgren, Nicoline

skiljer sig så mycket och är därför inte det bästa sättet att mäta variansen på. (Field,
2009.) En alltför stor skillnad i variansen, spridningen, i grupperna kan omkullkasta
ett test där man jämför grupper mot varandra (Djurfeldt et al., 2010). Pallant (2011)
anser att skillnaden i varianserna i grupperna dock kan kompenseras i ett t-test genom
att SPSS producerar två t-värden som avläses beroende på om Levene’s test är
signifikant eller inte.
Effektstorleken beskriver styrkan i ett samband mellan två variabler och denna kan
vara intressant att undersöka när man får ett statistiskt signifikant resultat i ett t-test.
Effektstorleken kan uträknas genom Pearsons r eller Cohen’s d. (Cozby och Bates,
2015.) En liten effekt r= 0,10 beskriver 1% av den totala variansen, en måttlig effekt
r=0,30 beskriver 9% av den totala variansen och en stor effekt r= 0,50 beskriver 25%
av den totala variansen. (Field, 2009.)

3.7.3 Variansanalys
Variansanalys (eng. Analysis of variance, Anova) testar om medelvärdena är lika och
ses som en vidareutveckling av t-testet (Wahlgren, 2012; Olsson och Sörensen, 2011).
Enligt Løvås (2006) bygger variansanalysen på att jämföra variationen inom
grupperna och mellan dem.
En tvåvägs variansanalys innebär att man jämför två oberoende variabler mot den
beroende variabeln. Skillnaden mellan en envägs variansanalys och en tvåvägs
variansanalys är att i en tvåvägs variansanalys får man huvudeffekten av de två
oberoende variablerna och även den kombinerade effekten av interaktionen mellan
dessa två variabler. (Field, 2009; Pallant, 2011.) För varje oberoende variabel i
analysen uträknas en huvudeffekt som beskriver sambandet mellan den oberoende
variabeln och den beroende (Cozby och Bates, 2015). En interaktion är effekten som
en oberoende variabel har på den beroende variabeln som beror på läget i den andra
oberoende variabeln och sådana effekter uttrycks i vardagsspråket ”det beror på”
(Cozby och Bates, 2015; Kjellberg och Sörqvist, 2015). Det är en samverkan eller
motverkan mellan de oberoende variablerna som gör att effekten minskar, ökar eller
uteblir på den beroende variabeln (Aronsson, 2008).
33

Rydgren, Nicoline

Frihetsgrader betecknas df och anger använda grupper i testet minus 1. Eta-kvadrat η2
(eng. eta squared) mäter effektstorleken i ANOVA. (Field, 2009.) Den beskriver hur
stor del av variansen i den beroende variabeln som kan förklara den oberoende
variabeln (Djurfeldt och Barmark, 2009). Skillnaden mellan η2 och partiell η2 är att
η2 beskriver den totala variansen av effekten medan partiell η2 beskriver variansen
som kan förklaras av en viss variabel och som inte kan förklaras av en annan variabel
(Field, 2009). Enligt Pallant (2011) klassificeras effektstorleken som liten om etakvadraten är 0,01, moderat vid 0,06 och stark vid 0,14. Vidare skriver Pallant (2011)
att dessa effektstorlekar även kan användas för att tolka effekten av partiell etakvadrat.

3.7.4 Regressionsanalys
Multipel regressionsanalys undersöker den förutspådda förmågan av många oberoende
variabler mot en beroende variabel och man försöker finna den mängd variabler som
har den bästa förmågan att förutspå ett specifikt resultat (Pallant, 2011). Variationen i
den beroende variabeln analyseras med fler förklarande variabler (Körner och
Wahlgren, 2006). Genom multipel regressionsanalys får man reda på hur mycket
variation varje oberoende variabel förklarar hos den beroende variabeln (Pallant,
2011).
R2 kallas för determinationskoefficient och innebär den totala andelen variation i den
beroende variabeln som förklaras av den oberoende variabeln (Wahlgren, 2012;
Djurfeldt et al., 2010). Korrelationskoefficienten ger en bra uppskattning om hur
passande en regressionsmodell är medan determinationskoefficienten är ett bra mått
på storleken av sambandet (Field, 2009). R2 kan ta värden mellan 0 och 1 där ett
fullständigt samband innebär r=1 och R2=1 och inget samband r=0 och R2=0. Små
stickprov får ofta högt värde på determinationskoefficienten och därför är det justerade
R2 att föredra. (Djurfeldt et al., 2010.)
Regressionskoefficienten (b) anger linjens lutning/riktning och om sambandet är
positivt eller negativt. Om sambandet är negativt ökar x medan y minskar. (Djurfeldt
et al., 2010.) Regressionskoefficienten anger därmed sambandet mellan den beroende
variabeln med varje enskild oberoende variabel (Field, 2009). Konstanten anger
34

Rydgren, Nicoline

punkten där linjen skär y-axeln. Beta (β) anger det standardiserade b-värdet och
används i multipel regressionsanalys för att jämföra påverkan på de olika oberoende
variablerna. (Djurfeldt et al., 2010.) Field (2009) menar att de standardiserade b-värdet
ger en bättre förståelse för hur viktig den oberoende variabeln är.

3.8 Tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter

3.8.1 Reliabilitet
Reliabilitet innebär att vi utför en undersökning på ett tillförlitligt sätt.
Tillförlitligheten går inte att kontrollera i förväg när enkät används. Det gäller att ha
tydliga instruktioner på hur enkäten skall fyllas i och att enkäten skall vara lätt att
besvara. För att minska risken för missuppfattningar kan man testa enkäten på andra
utomstående personer. (Patel och Davidson, 2003.)
En hög reliabilitet innebär att man får samma resultat om en mätning upprepas medan
låg reliabilitet innebär slumpmässiga värden. Reliabiliteten bestäms därmed utifrån
hur stora de slumpmässiga mätfelen är och samtidigt är det mycket sällan som en
perfekt reliabilitet uppfylls. Det krävs en god reliabilitet för att uppnå en god validitet.
Korrelationskofficienten är ett bra mått på reliabilitet i en kvantitativ undersökning.
(Kjellberg och Sörqvist, 2015.) Inom ILS-projektet fanns projektassistenter som fick
utbildning i hur testningar, enkäter och uppgifter skulle utföras. Det inmatade
datamaterialet kontrollerades av många olika personer.

3.8.2 Validitet
Validitet innebär att man undersöker det man ämnar undersöka. Forskaren måste
därför ha en god teorigrund, utforma ett bra instrument som mäter det man avser mäta
och vara noggrann under mätningen. Innehållsvaliditet uppnås genom att man genom
litteraturstudier utformat enskilda frågor till en enkät och sedan genomfört mätningen.
(Patel och Davidson, 2003.) Om frågorna lyckas täcka de viktiga aspekterna av det
fenomen man avser undersöka, har man en god innehållsvaliditet (Kjellberg och
Sörqvist, 2015). En samtidig validitet innebär att man använt sig av sitt instrument på
35

Rydgren, Nicoline

en liknande grupp för att mäta samma fenomen (Patel och Davidson, 2003). Om
instrumentet har ett samband med ett tidigare använt instrument som mäter samma sak
är det frågan om samtidig validitet (Kjellberg och Sörqvist, 2015).
Validitet innebär också att de resultat man erhållit från sin undersökning kan
generaliseras från ett stickprov till en större population (Patel och Davidson, 2003).
För att höja validiteten kan forskaren inledningsvis samla information genom
intervjuer och observationer men det vanligaste sättet är genom pilotundersökningar
där frågeformuläret testas på ett mindre urval. Utan systematiska fel kan man
säkerställa en hög validitet. (Djurfeldt et al., 2010.) Inom ILS-projektet har man strävat
efter innehållsvaliditet och samtidig validitet genom pilotstudier, utgått från tidigare
forskningsresultat som påvisat goda resultat gällande stödåtgärder och använt sig av
kartläggningsmaterial för uppmärksamhets- och självregleringssvårigheter.

3.8.3 Etik
Till goda forskningsetiska aspekter hör att man måste värna om den enskilda
individens integritet och behandla all information konfidentiellt. På basen av den
information man samlat in för sin undersökning skall det inte vara möjligt att
identifiera en enskild individ och inte heller får man lämna ut uppgifter till
utomstående. De som deltar i undersökningen måste informeras om syftet med
undersökningen, vad deras medverkan innebär och att informationen kommer
användas endast i forskningssyfte. Om individerna som medverkar i undersökningen
ingår i någon verksamhet måste olika instanser kontaktas för att få beviljat tillstånd för
sin undersökning. Även medgivande från föräldrarna krävs när det handlar om små
barn. (Patel och Davidson, 2003.)
ILS-projektet ansökte om tillstånd från forskningsetiska nämnden i Jyväskylä och
forskningstillstånd från bildningsdirektörerna i de olika kommunerna. De som deltog
i forskning blev informerade om forskningens syfte och samtycke begärdes av alla
deltagare. Ett skriftligt infobrev sändes ut till föräldrar vars barn forskningen berörde
och föräldrarna fick endera neka eller ge tillstånd till barnets deltagande i forskningen.
Materialet har behandlats konfidentiellt eftersom ILS-projektet till exempel varit mån
om att ge mig endast nödvändig data och i data har barnen även kodats med id36

Rydgren, Nicoline

nummer. På basen av detta har ILS-projektet uppfyllt goda etiska forskningsaspekter i
sin forskning.

37

Rydgren, Nicoline

4 Resultat
I

kapitlet

presenteras

resultaten

från

analyserna

utgående

från

de

två

forskningsfrågorna jag ville få svar på. Forskningsresultaten från varje fråga
presenteras skiljt för sig under respektive underrubrik och presenteras i form av både
tabeller och figurer.

4.1 Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor?
Inför analysen delades samplet upp i två grupper, LågGrad och HögGrad, på basis av
hur många poäng individen fått i frågeformuläret PikkuKesky som mäter
koncentrationsförmågan. LågGrad-gruppen har en poängskala från 0 till 8 medan
HögGrad-gruppen har en poängskala från 9 till 88.
Skillnaden i styrkor hos barn med olika grad av koncentrationssvårigheter undersöktes
genom ett oberoende t-test. LågGrad-gruppen hade signifikant fler styrkor (M = 9,53,
SD=4,94) än HögGrad-gruppen (M= 7,53, SD= 3,89) Skillnaden var signifikant
mellan grupperna t(289,36)=3,87, p< 0,05. Effektstorleken räknades ut enligt Cohen’s
d och resulterade i en måttlig effekt d= 0,44. I figur 4 presenteras resultatet.

Figur 4. Antalet styrkor hos barn med olika grad av koncentrationssvårighet.
38

Rydgren, Nicoline

Jag granskade även vilka enskilda styrkor barnen hade. Enligt figur 5 var de tre främsta
styrkorna hos barn med låg grad av koncentrationssvårigheter vänlig, omtyckt och
samarbetsvillig och för barn med hög grad av koncentrationssvårighet känslig,
fantasirik (bra fantasi) och påhittig.

LågGrad

Humoristisk

Vänlig

Försvarar

Hjälpsam

Omtyckt

Ledartyp

Social

Rättvis

Känslig

Ödmjuk

Anpassar

Samarbetsvillig

Lugn

Funderar

Uthållig

Plikttrogen

Litar

Modig

Lättengagerad

Öppen

Munvig

Initiativrik

Snabb

Påhittig

0,80
0,70
0,60
0,50
0,40
0,30
0,20
0,10
0,00

Brafantasi

Förekomst

Styrkor hos barn med olika grad av
koncentrationssvårigheter

HögGrad

Figur 5. Enskilda styrkor hos barn med olika grad av koncentrationssvårighet.

4.2 Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara
variation i barnens styrkor?
I den andra forskningsfrågan undersöktes ålder, kön och koncentrationssvårighetens
inverkan på de olika styrkekomponenterna. Först undersöktes huvudeffekten av kön
och grupp samt interaktionseffekten mellan kön och grupp mot de olika
styrkekomponenterna genom en två-vägs ANOVA. Därefter gjordes en multipel
regressionsanalys för att se om kön, ålder och grad av koncentrationssvårighet inverkar
på de olika styrkekomponenterna.

4.2.1 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten känslig
En två-vägs ANOVA utfördes för att jämföra huvudeffekten av kön och grupp samt
interaktionseffekten mellan kön och grupp mot styrkekomponenten känslig. Ingen
39

Rydgren, Nicoline

signifikant skillnad fanns mellan flickor och pojkar F (1, 290) = 0,353, p= 0,553,
partiell η2= 0,001 eller mellan LågGrad och HögGrad-grupperna i styrkekomponenten
känslig F (1, 290) = 0,038, p= 0,845, partiell η2 = 0,000.
Det fanns inte heller en signifikant interaktionseffekt mellan kön och grupp mot
styrkekomponenten känslig F (1, 290) = 0,001, p = 0,977, partiell η2 = 0,000. Detta
innebär att kombinationen kön och grupp inte tillsammans har en effekt på
styrkekomponenten känslig. Resultatet presenteras i figur 6.

Figur 6. Det fanns inget signifikant samband mellan kön, grupp och styrkekomponenten
känslig.

4.2.2 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten lugn
En två-vägs ANOVA utfördes för att jämföra huvudeffekten av kön och grupp samt
interaktionseffekten mellan kön och grupp mot styrkekomponenten lugn. Ingen
signifikant skillnad fanns mellan flickor och pojkar i styrkekomponenten lugn F (1,
290) = 1,97, p= 0,162 partiell η2 = 0,007.
Däremot fanns det en signifikant skillnad mellan grupperna LågGrad (M=2,31,
SD=1,70) och HögGrad (M= 0,96, SD=1,11) i styrkekomponenten lugn F (1, 290) =
52,86, p= 0,000, partiell η2 = 0,154. Om individen hör till gruppen LågGrad finns det
en större sannolikhet att individen har styrkekomponenten lugn.
40

Rydgren, Nicoline

Det fanns ingen signifikant interaktionseffekt mellan kön och grupp mot
styrkekomponenten lugn F (1, 290) = 0,224, p = 0,636, partiell η2 = 0,001. Detta
innebär att kombinationen kön och grupp inte tillsammans har en effekt på
styrkekomponenten lugn. I figur 7 presenteras resultatet.

Figur 7. Mellan grupp och kön och styrkekomponenten lugn fanns det en signifikant
huvudeffekt mellan grupp och styrkekomponenten lugn.

4.2.3 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten aktiv
En två-vägs ANOVA utfördes för att jämföra huvudeffekten av kön och grupp samt
interaktionseffekten mellan kön och grupp mot styrkekomponenten aktiv. Ingen
signifikant skillnad fanns mellan flickor och pojkar F (1, 290) = 2,79, p= 0,096, partiell
η2 = 0,010 eller mellan LågGrad och HögGrad-grupperna i styrkekomponenten aktiv
F (1, 290) = 2,06, p= 0,152, partiell η2 = 0,007.
Det fanns inte heller en signifikant interaktionseffekt mellan kön och grupp mot
styrkekomponenten aktiv F (1, 290) = 2,95, p = 0,087, partiell η2 = 0,010. Detta
innebär att kombinationen kön och grupp inte tillsammans har en effekt på
styrkekomponenten aktiv. Resultatet presenteras i figur 8.

41

Rydgren, Nicoline

Figur 8. Det fanns inget signifikant samband mellan kön, grupp och styrkekomponenten
aktiv.

4.2.4 Två-vägs ANOVA med kön, grupper och styrkekomponenten social
En två-vägs ANOVA utfördes för att jämföra huvudeffekten av kön och grupp samt
interaktionseffekten mellan kön och grupp mot styrkekomponenten social. Ingen
signifikant skillnad fanns mellan flickor och pojkar i styrkekomponenten social F (1,
290) = 0,066, p= 0,798, partiell η2 = 0,000.
Däremot fanns det en signifikant skillnad mellan grupperna LågGrad (M=4,22,
SD=2,44) och HögGrad (M=3,34, SD=2,35) i styrkekomponenten social F (1, 290) =
8,65, p= 0,004, partiell η2 = 0,003. Om individen hör till gruppen LågGrad finns det
en större sannolikhet att hen har styrkekomponenten social.
Det fanns ingen signifikant interaktionseffekt mellan kön och grupp mot
styrkekomponenten social F (1, 290) = 0,982, p = 0,323, partiell η2 = 0,003. Detta
innebär att kombinationen kön och grupp inte tillsammans har en effekt på
styrkekomponenten social. I figur 9 presenteras resultatet.

42

Rydgren, Nicoline

Figur 9. Mellan grupp och kön och styrkekomponenten lugn fanns det en signifikant
huvudeffekt mellan grupp och styrkekomponenten social.

4.2.5 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten känslig
En regressionsanalys utfördes för att se om kön, ålder och grad av
koncentrationssvårighet inverkar på styrkekomponenten känslig. Modellen kunde inte
förklara en signifikant andel varians i styrkekomponenten känslig och ingen av
prediktorerna hade en signifikant effekt på styrkekomponenten känslig (tabell 3).
Tabell 3. Regressionsmodell som förklarar kön, ålder och grad av koncentrationssvårighet i
styrkekomponenten känslig.
Känslig

β

p

B

SE B

Konstant

1,28

0,37

Kön

0,01

0,12

0,00

0,95

Ålder

0,03

0,06

0,03

0,63

Koncentrationssvårighet

0,01

0,00

0,08

0,19

0,00

R2 = 0,01, justerad R2 = -0,00 (p = 0,538)

43

Rydgren, Nicoline

4.2.6 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten lugn
En regressionsanalys utfördes för att se om kön, ålder och grad av
koncentrationssvårighet inverkar på styrkekomponenten lugn. Det fanns ett signifikant
samband F (3, 290) = 16,04, p= 0,000, R2 = 0,142. Detta innebär att kön, ålder och
grad av koncentrationssvårighet inverkar på styrkekomponenten lugn och förklarar
tillsammans 14% av variationen.
Koncentrationssvårigheten

(tabell

4)

hade

en

signifikant

inverkan

på

styrkekomponenten lugn. Ju mindre koncentrationssvårighet individen har desto mer
lugn är individen.
Ålder och kön (tabell 4) hade däremot inte någon inverkan. Styrkekomponenten lugn
kan inte förklaras av kön eller ålder. Resultatet presenteras i tabell 4 nedan.
Tabell 4. Regressionsmodell som förklarar kön, ålder och grad av koncentrationssvårighet i
styrkekomponenten lugn.
Lugn
Konstant
Kön
Ålder
Koncentrationssvårighet

B

SE B

1,76
-0,22
0,13
-0,03

0,59
0,19
0,10
0,01

β

p

-0,07
0,07
-0,34

0,00
0,23
0,19
0,00*

R2 = 0,14, justerad R2 = 0,13 (p = 0,000)

4.2.7 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten aktiv
En regressionsanalys utfördes för att se om kön, ålder och grad av
koncentrationssvårighet inverkar på styrkekomponenten aktiv. Modellen kunde inte
förklara en signifikant andel varians i styrkekomponenten aktiv och ingen av
prediktorerna hade en signifikant effekt på styrkeomponenten aktiv (tabell 5).

44

Rydgren, Nicoline
Tabell 5. Regressionsmodell som förklarar kön, ålder och grad av koncentrationssvårighet i
styrkekomponenten aktiv.
Aktiv
Konstant
Kön
Ålder
Koncentrationssvårighet

B

SE B

1,45
-0,38
0,20
0,01

0,72
0,23
0,12
0,01

β

p

-0,11
0,10
0,10

0,05
0,09
0,08
0,13

R2 = 0,02, justerad R2 = 0,01 (p = 0,093)

4.2.8 Regressionsanalys med kön, ålder, grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten social
En regressionsanalys utfördes för att se om kön, ålder och grad av
koncentrationssvårighet inverkar på styrkekomponenten social. Modellen kunde inte
förklara en signifikant andel varians i styrkekomponenten social och ingen av
prediktorerna hade en signifikant effekt på styrkekomponenten social (tabell 6).
Tabell 6. Regressionsmodell som förklarar kön, ålder och grad av koncentrationssvårighet i
styrkekomponenten social.
Social
Konstant
Kön
Ålder
Koncentrationssvårighet

B

SE B

3,40
-0,05
0,14
-0,02

0,96
0,30
0,15
0,01

β

p

-0,01
0,05
-0,14

0,00
0,86
0,37
0,03

R2 = 0,02, justerad R2 = 0,01 (p = 0,074)

45

Rydgren, Nicoline

5 Diskussion
Kapitlet inleds med en diskussion kring metoden. Därefter diskuteras resultatet och
kopplingen till tidigare forskning. I den avslutande diskussionen presenteras slutsatsen
för denna studie. Kapitlet avslutas med förslag till fortsatt forskning.

5.1 Metoddiskussion
Syftet med denna studie var att undersöka hur barn med olika grad av
koncentrationssvårighet skiljer sig i styrkor och om andra bakomliggande faktorer som
kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet påverkar hurdana styrkor barnet
har.
Normalfördelningen hos de beroende variablerna höll sig under gränsvärdet +1/-1 och
därför valde jag att inte manipulera variablerna. Perfekta normalfördelningar är svåra
att åstadkomma och existerar ofta bara i statistisk teori (Aronsson, 2008). Eftersom
data jag analyserade också var stort (över 200 variabler) utgick jag från att skevheten
eller toppigheten inte skulle påverka analyserna avsevärt även om de beroende
variablerna i mina data hade en mer eller mindre positiv skevhet (antalet styrkor och
de fyra styrkekomponenterna). Dessutom är de flesta test relativt robusta och därför
valde jag att göra analyserna genom parametriska test. Enligt Field (2009) har
parametriska test mer statistisk styrka eftersom dessa lättare upptäcker genuina
existerande effekter. Inom icke-parametriska test rangordnas data vilket leder till att
en del information försvinner. Däremot är ett parametriskt test inte bättre än ett ickeparametriskt test om förutsättningarna för testet inte uppfylls. (Field, 2009.)
För att bilda grupperna HögGrad och LågGrad började jag med att titta på fördelningen
i variabeln grad av koncentrationssvårighet. Det var svårt att avgöra hur många poäng
som skulle fungera som en övre gräns för de som skulle ingå i LågGrad gruppen. Min
tanke var ändå att dessa barn skulle ha så lite poäng som möjligt. Eftersom statistiska
analyser kräver relativt jämna grupper delades variabeln upp i två grupper. Grupperna
blev därmed LågGrad (n=158) med poäng från 0 till 8 och HögGrad (n=135) med
poäng 9 till 88. Av barnen i mina data hade vissa fått någon form av diagnos medan
andra hade många drag av koncentrationssvårigheter men inte diagnos. Även om det
46

Rydgren, Nicoline

är möjligt att få diagnosen ADHD redan i småbarnsålder dröjer oftast diagnosen upp
till skolåldern.
Istället för att göra en faktoranalys på styrkorna i mina data utgick jag från resultat från
Klenbergs (2018) forskning och styrkekomponenterna hon fått fram. Detta har troligen
konsekvenser för min forsknings reliabilitet och validitet men samtidigt ville jag göra
min forskning så jämförbar med Klenbergs (2018) forskning som möjligt. Genom att
granska vilka styrkor som ingick i de fyra styrkekomponenterna summerade jag ihop
styrkorna i mina data på samma sätt för de enskilda styrkekomponenterna.
Styrkekomponenterna blev då fyra stycken (lugn, social, aktiv och känslig) och bestod
av olika antal styrkor.
I två-vägs variansanalysen med kön, grupp och styrkekomponenten lugn (se
underrubrik 4.2.2 och figur 7) blev Levene’s test signifikant. Testet blir lätt signifikant
när det gäller stora sampel och påverkar inte direkt analyserna. Även om variansen
skulle vara olika inom grupperna är testet relativt robust om samplen är stora
(Wahlgren, 2012). Ifall Levene’s test är signifikant rekommenderas det att forskaren
väljer en mer strikt signifikansnivå när forskaren avläser resultatet (Pallant, 2011).
Data har samlats in av forskare inom projektet ILS och enligt uppgifter jag fått har
insamlingen skett på ett etiskt gott sätt. En god validitet och reliabilitet har man inom
projektet strävat efter att uppnå genom pilotstudier, tidigare undersökningar,
kartläggningsmaterial samt noggrannhet i inmatning av data och genom att
testningarna för forskningen utförts på rätt sätt.

5.2 Resultatdiskussion

5.2.1 Hur skiljer sig barn med olika grad av koncentrationssvårighet i styrkor?
Syftet med denna forskningsfråga var att få reda på antalet styrkor i de olika grupperna
(LågGrad/HögGrad) samt hurdana styrkor barnen hade. Resultatet tydde på att barn
med större koncentrationssvårigheter (HögGrad) har mindre antal styrkor (M=7,5)
medan barn med mindre koncentrationssvårigheter (LågGrad) har mer antal styrkor
(M=9,5). Detta resultat stämmer överens med tidigare forskning (Barksdale et al.,
47

Rydgren, Nicoline

2010; Epstein et al., 2009; Oswald et al., 2001) där man även undersökt antalet styrkor
hos barn med olika svårigheter.
Styrkorna känslig, fantasirik och påhittig var de oftast förekommande styrkorna hos
barn med större koncentrationssvårigheter (HögGrad). I Klenbergs forskning (2018)
hade barn med ADHD mer styrkor inom aktivitet och känslighet. Inom aktivitet fanns
styrkor som ledartyp, modig, säker, påhittig, snabb, munvig och initiativrik medan det
inom känslighet fanns styrkor som känslig, fantasirik och fundersam. Enligt Klenberg
(2018) kan de enskilda styrkorna även ses som motsvarigheten till svårigheter inom
ADHD det vill säga överaktivitet och impulsiv kan ses som snabb och påhittig,
ouppmärksam kan vara fundersam och fantasirik med mera. I mina data hade en del
av barnen med större koncentrationssvårigheter fått en diagnos medan andra bara hade
många symptom på en koncentrationssvårighet. På grund av detta är det inte helt
jämförbart med Klenbergs (2018) forskning.

5.2.2 Hur kan kön och ålder samt grad av koncentrationssvårighet förklara variation i
barnens styrkor?
Syftet med denna forskningsfråga var att undersöka om ålder, kön och graden av
koncentrationssvårighet inverkar på hurdana styrkor barnet har. Faktorer som kön och
grad av koncentrationssvårighet hade ingen gemensam effekt på vilken av de fyra
styrkekomponenterna barnet hade men om barnet hade en låg grad av
koncentrationssvårighet fanns det en större sannolikhet för att barnet hade
styrkekomponenten social och lugn. När åldern sedan lades till i analysen skiljde sig
resultatet endast i styrkekomponenten lugn där ett samband mellan grad av
koncentrationssvårighet och styrkekomponenten lugn hittades.
Resultat från Klenbergs (2018) forskning tydde på att elever i lågstadieålder hade
större antal styrkor än elever i högstadieålder och de hade styrkor inom komponenterna
social, aktiv och känslig men inte lugn. Flickor hade mer styrkor än pojkar och
skillnaden var störst inom styrkekomponenten lugn med vilken enskilda styrkor som
plikttrogen, lugn, anpassbar, uthållig och ödmjuk korrelerar. Dessa enskilda styrkor
förknippas ofta med färdigheter och exekutiva funktioner i att kunna arbeta bra i skolan
och i data som Klenberg (2018) samlade in genom Kesky så hade pojkarna större
48

Rydgren, Nicoline

svårigheter med de exekutiva funktionerna. I min forskning hittades inga signifikanta
samband mellan styrkekomponenterna, kön och ålder vilket kan bero på att jag
specifikt tittade på barn i daghemsålder jämfört med Klenberg (2018) som tittade på
äldre barn. Jag undersökte inte heller antalet styrkor enligt kön eller ålder. Dessutom
hade eleverna i Klenbergs (2018) data en ADHD diagnos medan barnen med en hög
grad av koncentrationssvårighet i mina data inte nödvändigtvis hade en diagnos utan
bara många symptom på en koncentrationssvårighet.
Det intressanta här är att även om ett signifikant samband inte hittades mellan kön,
grupp och styrkekomponenten aktiv (se figur 8) så ser man en trend hos flickor med
hög

grad

av

koncentrationssvårighet

och

styrkekomponenten

aktiv.

I

styrkekomponenten aktiv ingick styrkor som ledartyp, modig, säker, påhittig, snabb,
munvig och initiativrik. Dessa flickor med hög grad av koncentrationssvårighet visar
en trend på att ha mera styrkor än pojkar med hög grad av koncentrationssvårighet
inom styrkekomponenten aktiv. Inom tidigare forskning har man hittat skillnader i
antalet styrkor beroende på kön (Epstein et al., 2009) och att barn med ADHD har mer
styrkor inom styrkekomponenten aktiv (Klenberg, 2018) vilket kanske delvis förklarar
denna trend. Det krävs dock mer forskning kring detta.

5.3 Avslutande diskussion
Syftet med denna studie var att undersöka hurdana styrkor barn med olika grad av
koncentrationssvårigheter har och om bakomliggande faktorer som kön och ålder samt
grad av koncentrationssvårighet påverkar hurdana styrkor barnet har.
Resultatet tydde på att barn med en hög grad av koncentrationssvårighet hade färre
styrkor jämfört med barn med en låg grad av koncentrationssvårighet. Detta stämmer
överens med tidigare forskning (Barksdale et al., 2010; Epstein et al., 2009; Oswald et
al., 2001). Barn med låg grad av koncentrationssvårighet hade ett medeltal på 9,5
styrkor medan barn med hög grad av koncentrationssvårigheter hade ett medeltal på
7,5 styrkor. Eftersom man känner till styrkornas positiva effekt på livskvaliteten är det
viktigt att få fram dessa hos den enskilda individen. Speciellt viktigt är det för barn
med någon form av funktionsnedsättning att känna till sina styrkor. Barn med
funktionsnedsättningar har ofta största delen av sitt liv fått höra vad de har för
49

Rydgren, Nicoline

svagheter. För att öka självkänslan hos dessa barn skulle det vara ytterst viktigt att
känna till styrkorna.
Enligt mig är resultatet gällande färre antal styrkor hos barn med hög grad av
koncentrationssvårighet inte särskilt överraskande. Med en del arbetserfarenhet redan
inom branschen samt med hjälp av teorier jag lyfter fram i teorikapitlet kan jag
konstatera att detta ofta även är verkligheten. Det är utmanande och kräver en del
ansträngning att se det goda hos ett barn med mycket svårigheter. Jag hoppas att genom
denna studie kunna upplysa lärare om och uppmana dem att försöka hitta mer styrkor
hos barn med hög grad av koncentrationssvårighet.
Tidigare forskning har visat på ett ökat välmående hos elever som fått delta i
undervisning som utgått från positiv pedagogik (Uusitalo-Malmivaara och Vuorinen,
2018; Leskisenoja, 2017). Positiv pedagogik utgår från positiv psykologi och kärnan i
positiv psykologi är styrkorna. Därmed borde positiv pedagogik vara en självklar
undervisningsform både i skola och daghem.
Barn med hög grad av koncentrationssvårighet hade flest förekommande styrkor som
känslig, fantasirik och påhittig medan barn med låg grad av koncentrationssvårighet
hade styrkor som vänlig, omtyckt och samarbetsvillig. Liknande resultat finns i
Klenbergs (2018) forskning där barn med ADHD hade mer styrkor inom
styrkekomponenten

känslig

(känslig,

fantasirik

och

fundersam)

och

styrkekomponenten aktiv (ledartyp, modig, säker, påhittig, snabb, munvig och
initiativrik).
En intressant synvinkel som Klenberg (2018) diskuterar är att styrkorna skulle kunna
ses som motsvarigheten till svårigheter inom ADHD det vill säga att svårigheter som
överaktivitet och impulsiv kunde ses som styrkor snabb och påhittig medan
ouppmärksam kunde vara fundersam och fantasirik med mera. Hansen (2018) skriver
att det finns en risk med att se bara det negativa hos ett barn med ADHD. Hos individen
skapar det dåligt självförtroende, utanförskap och en känsla av att inte klara av allt.
Mera fokus borde läggas på de positiva egenskaperna hos barn med ADHD och en
tydlig styrka hos dessa barn är kreativitet. (Hansen, 2018)

50

Rydgren, Nicoline

Redan om att pedagogen eller andra vuxna i barnets omgivning skulle ändra sitt synsätt
till ett positivare synsätt kring barnets problematik skulle koncentrationssvårigheten få
en helt annan betydelse. Koncentrationssvårigheten skulle vara mer som en tillgång än
en börda. Individen väljer att se det som är dåligt framom det som fungerar eftersom
detta vanligtvis är mer intressant. Det finns även en hel del normer för hur ett barn
skall fungera i vissa situationer och detta påverkar även vårt synsätt. För att en ändring
skall ske i detta krävs det att individen ändrar sitt synsätt och sitt tankesätt kring
normer.
Eftersom individen har lite av alla 25 styrkor, vissa är mer naturligt förekommande
och andra kräver mer ansträngning, vill jag lyfta fram ännu en annan aspekt i figur 5.
När det tre främsta styrkorna hos barn i både LågGrad- och HögGrad-grupperna
medvetandegjorts kunde man även titta på vilka styrkor hos dessa två grupper som är
minst förekommande. Uthållighet är den styrkan som förekommer minst hos barn med
hög grad av koncentrationssvårighet medan motsvarande styrka hos gruppen med låg
grad av koncentrationssvårighet är modig. För att utveckla dessa styrkor krävs mer
stöd och därför är det viktigt att vara medveten om dessa.
Den bakomliggande faktorn kön och grad av koncentrationssvårighet hade ingen
gemensam effekt på vilken av de fyra styrkekomponenterna barnet hade. Däremot
fanns det en större sannolikhet att barnet hade styrkor inom styrkekomponenten social
och lugn om barnet hade en låg grad av koncentrationssvårighet. Den bakomliggande
faktorn ålder tillsammans med kön och grad av koncentrationssvårighet hade ingen
gemensam effekt men ett samband mellan grad av koncentrationssvårighet och
styrkekomponenten lugn hittades. Orsaken till att jag inte hittade några samband
mellan variablerna kön och ålder vilket Klenberg (2018) hittade, kan delvis ha berott
på att de fyra styrkekomponenterna i mina data summerades utifrån de fyra
styrkekomponenterna i Klenbergs (2018) forskning. Barnen i hennes data var även
äldre än de barn jag undersökte och hade en ADHD diagnos.
Sammanfattningsvis är min undersökning den första som undersöker styrkor hos
finlandssvenska barn i ålder 4 till 7 år med olika grad av koncentrationssvårighet.
Samplet var stort (N=293) och utgör därför en bra representation av den
finlandssvenska befolkningen. Eftersom småbarnsåren lägger grunden till fortsatt
51

Rydgren, Nicoline

utveckling och lärande hos barn så är det viktigt att forska i den tidiga barndomen. Det
läggs ofta mer fokus på barn i skolåldern inom olika studier än på småbarn. Jag hoppas
att min studie skall kunna bidra till fortsatt forskning och fungera som en grund för att
implementera positiv pedagogik inom dagvård. Styrkorna är nyckeln till ett gott liv.

5.4 Förslag till fortsatt forskning
I denna forskning användes ett frågeformulär, PikkuKesky, för att ta reda på barnens
styrkor. Frågeformuläret fylldes i av personalen på de olika daghemmen. Det som jag
tycker skulle ha varit intressant här är att om man även skulle ha bett vårdnadshavarna
fylla i samma frågeformulär. Resultaten från frågeformulären skulle man sedan ha
jämfört sinsemellan. Skulle vårdnadshavarnas och personalens syn på barnets styrkor
varit olika?
Eftersom det finns ett stort intresse för välmående i dagens samhälle har man även
blivit mer intresserad av positiv pedagogik. Välmående hänger ihop med styrkor och
styrkor hänger ihop med positiv pedagogik. Detta har gjort att man börjat forska i vad
detta har för betydelse för individens skolgång och effekten har visat sig vara väldigt
positiv. Om man då skulle få in mer positiv pedagogik inom daghem och skola skulle
det vara intressant att undersöka om barns styrkor ändras över tid. Forskaren skulle
kunna följa med barn under daghemstiden och se vad som händer när barnen börjar i
skolan. Har barnet samma styrkor i skolan som barnet hade under daghemstiden?
En fortsatt forskning skulle kunna göras kring trenden som uppmärksammades bland
flickor med hög grad av koncentrationssvårighet och styrkekomponenten aktiv. Även
om flickor generellt har mer styrkor än pojkar och barn med ADHD har mer styrkor
inom styrkekomponenten aktiv så skulle det finnas utrymme för mer forskning kring
flickor

i

småbarnsålder

med

hög

grad

av

koncentrationssvårighet

och

styrkekomponenten aktiv.

52

Rydgren, Nicoline

Referenser
Armstrong, K. H., Missall, K. N., Shaffer, E. I. & Hojnoski, R. L. (2009). Promoting
positive adaption during the early childhood years. Ingår i R. Gilman, E.
S. Huebner & M. J. Furlong (Red.) Handbook of positive psychology in
schools (s. 339–351). New York: Routledge.
Aronsson, Å. (2008). SPSS en introduktion till basmodulen. Lund: Studentlitteratur.
Baker, L., Green, S. & Falecki, D. (2017). Positive early education: Expanding the
reach of positive psychology into early childhood. European Journal Of
Applied Positive Psychology, 1 (8), 1–12.
Barkley, R. A. (2015). ADHD-guiden för föräldrar. (C. Stalby övers.) Stockholm:
Natur & Kultur.
Barksdale, C. L., Azur, M. & Daniels, A. M. (2010). Behavioral and emotional
strengths among youth in systems of care and the effect of race/ethnicity.
Journal of Emotional and Behavioral Disorders. 18 (4), 236–246. DOI:
10.1177/1063426609351700.
Broberg, A., Almqvist, K. & Tjus, T. (2003). Klinisk barnpsykologi. Utveckling på
avvägar. Stockholm: Natur & Kultur.
Cozby, P. C. & Bates, S. C. (2015). Methods in behavioral research. 12. uppl. New
York: Mcgraw-Hill Education.
Djurfeldt, G. & Barmark, M. (2009). Statistisk verktygslåda – multivariat analys.
Lund: Studentlitteratur.
Djurfeldt, G., Larsson, R. & Stjärnhagen, O. (2010). Statistisk verktygslåda 1 samhällsvetenskaplig orsaksanalys med kvantitaiva metoder. 2. uppl.
Lund: Studentlitteratur.
Duvner, T. (1999). ADHD: impulsvitet, överaktivitet, koncentrationssvårigheter.
Stockholm: Liber.
Eliasson, A. (2006). Kvantitativ metod från början. Lund: Studentlitteratur.
Epstein, M. H. (1999). The development and validation of a scale to assess the
emotional and behavioral strenghts of children and adolescents.
Remedial and Special Education, 20 (5), 258–262. DOI:
10.1177/074193259902000501.
Epstein, M. H. (2000). The behavioral and emotional rating scale: a strength-based
approach to assesment. Council for exceptional children, 25 (3), 249–
256.
Epstein, M. H., Synhorst, L. L., Cress, C. J. & Allen, E. A. (2009). Development and
standardization of a test to measure the emotional and behavioral
strengths of preschool children. Journal of Emotional and Behavioral
Disorders, 17 (1), 29–37. DOI: 10.1177/1063426608319223.
53

Rydgren, Nicoline

Field, A. (2009). Discovering statistics using SPSS: and sex and drugs and rock ’n’
roll. 3. uppl. London: SAGE.
Hansen, A. (2018). ADHD voimavarana: missä kohtaa kirjoa olet? (S. A. Ahvonen
övers.) Latvia: Livonia Print.
Hotulainen, R., Lappalainen, K., & Sointu, E. (2014). Lasten ja nuorten vahvuuksien
tunnistaminen. Ingår i L. Uusitalo-Malmivaara (Red.), Positiivisen
psykologian voima (s. 264–280). Jyväskylä: PS-kustannus.
Kadesjö, B. (2008). Barn med koncentrationssvårigheter. 3. uppl. Stockholm: Liber.
Kadesjö, B. (2011). Barn med koncentrationssvårigheter. 3. uppl. Stockholm: Liber.
Kjellberg, A. & Sörqvist, P. (2015). Experimentell metodik för beteendevetare. 2. uppl.
Lund: Studentlitteratur.
Klenberg,

L. (2018). ADHD-oireisten oppilaiden
arvioimina. NMI-bulletin, 28, 34–48.

vahvuudet

opettajien

Klenberg, L., Jämsä, S., Häyrinen, T. & Korkman, M. (2010). Keskittymiskysely.
Helsingfors: Psykologien Kustannus Oy.
Klenberg, L., Tommo, H., Jämsä, S. & Häyrinen, T. (2017). Pikkukesky Pienten lasten
Keksittymiskysely. Helsingfors: Hogrefe Psykologien Kustannus Oy.
Körner, S. & Wahlgren, L. (2006). Statistisk dataanalys. 4. uppl. Lund:
Studentlitteratur.
Lappalainen, K., Hotulainen, R., Kuorelahti, M. & Thuneberg, H. (2008).
Vahvuuksien tunnistaminen ja tukeminen socio-emotionaalista
kopetenssia rakentamassa. Ingår i K. Lappalainen, M. Kuittinen & M.
Mariläinen (Red.) Pedagoginen hyvinvointi (s.111–131). Åbo: Suomen
kasvatustieteellinen seura.
Lappalainen, K., Savolainen, H., Kuorelahti, M. & Epstein, M. H. (2009). An
international assessment of the emotional and behavioral strengths of
youth. Journal of Child and Familiy Studies, 18, 746–753. DOI
10.1007/s10826-009-9287-5
Leskisenoja, E. (2017). Positiivisen pedagogiikan työkalupakki. Jyväskylä: PSkustannus.
Løvås, G. G. (2006). Statistik – tillämpningar och metoder. (H. G. Karlsson övers. )
Malmö: Liber.
Olsson, B.-I. & Olsson, K. (2007). Att se möjligheter i svårigheter. Barn och ungdomar
med koncentrationssvårigheter. Lund: Studentlitteratur.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen – kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. 3. uppl. Stockholm: Liber.
Oswald, D. P., Cohen, R., Best, A. M., Jenson, C. E. & Lyon, J. S. (2001). Child
strengths and the level of care for children with emotional and behavioral
disorders. Journal of Emotional and Behavioral Disorders, 9, 192–199.
54

Rydgren, Nicoline

Pallant, J. (2011). SPSS survival manual. A step by step guide to data analysis using
SPSS. 4. uppl. Australien: Allen & Unwin.
Park, N. & Peterson, C. (2009). Strenghts of Character in Schools. Ingår i R. Gilman,
E. S. Huebner & M. J. Furlong (Red.) Handbook of positive pschology
in schools (s. 65–76). New York: Routledge.
Park, N. & Peterson, C. (2006). Moral competence and character strengths among
adolescents: The development and validation of the Values in Action
Inventory of Strengths for Youth. Journal of Adolescence, 29, 891-909.
DOI: 10.1016/j.adolescence.2006.04.011
Patel, R. & Davidson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder. Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning. 3. uppl. Lund:
Studentlitteratur.
Sandberg, E. (2018). ADHD ja oppimisen tuki. Huomioi yksilölliset tarpeet ja
vahvuudet. Jyväskylä: PS-kustannus.
Seligman, M. E. P. & Peterson, C. (2006). Myönteinen kliininen psykologia. Ingår i
L. G. Aspinwall & U. M. Staudinger (Red.) Ihmisen vahvuuksien
psykologia (s. 312–325). Helsingfors: Edita.
Seligman, M. E. P. (2008). Aito onnellisuus: positiivisen psykologian keinoin täyteen
elämään. (M. Lång övers.). Helsingfors: Art house.
Skön, P. (2019). Ida trodde hon var lat eller dum. ADHD svårare att upptäcka hos
flickor.
Hämtad
den
18
december
2019,
från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/17/ida-trodde-att-hon-var-lat-ochdum-adhd-svarare-att-upptacka-hos-flickor

Terveyden ja Hyvinvoinnin laitos THL (2018). Tilastoraportti 33 – Psykiatrinen
erikoissairaanhoito 2017. Hämtad den 7 november 2019, från
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/136978/tr33_18.pdf?sequ
ence=5&isAllowed=y
Terveyden ja hyvinvoinnin laitos THL (2019). Lasten mielenterveys ja
mielenterveyden häiriöt. Hämtad den 7 november 2019, från
https://thl.fi/sv/web/mielenterveys/mielenterveyshairiot/lastenmielenterveys-ja-mielenterveyden-hairiot
Uusitalo-Malmivaara, L. & Vuorinen, K. (2018). Se det goda! : så hjälper du barn och
unga att hitta sina styrkor. (M. Torvalds-Westerlund övers.) Jyväskylä:
PS-kustannus.
Uusitalo-Malimivaara, L. (2014). Positiivinen psykologia- mitä se on? Ingår i L.
Uusitalo-Malmivaara (Red.) Positiivisen psykologian voima. (s.18–27)
Jyväskylä: PS-kustannus.
Uusitalo-Malimivaara, L. (2014). Hyveet ja luonteenvahvuudet. Ingår i L. UusitaloMalmivaara (Red.) Positiivisen psykologian voima. (s.63–84) Jyväskylä:
PS-kustannus.
55

Rydgren, Nicoline

Vuorinen, K., Erikivi, A. & Uusitalo-Malmivaara, L. (2017). Character strength
intervention for children with special needs. Manuskript inskickat för
publikation.
Wahlgren, L. (2012). SPSS steg för steg. 3. uppl. Lund: Studentlitteratur.

56

