Källberg Casper, Huuhka Ville

ÅBO AKADEMI

Dubbelkarriär för idrottande högstadieelever

Casper Källberg & Ville Huuhka

Avhandling för pedagogie magisterexamen
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Källberg Casper, Huuhka Ville

Abstrakt
Författare

Årtal

Källberg, Casper & Huuhka, Ville

2020

Arbetets titel

Idrottande högstadieelevers upplevda möjligheter för dubbelkarriär
En kvalitativ studie om idrottande högstadieelevers erfarenheter av att kombinera idrott och
skola
Opublicerad avhandling i pedagogik för pedagogie magisterexamen.
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier.

Sidantal (tot.)
66 (70)

Referat

Syftet med vår avhandling är att undersöka hurdana möjligheter idrottande högstadieelever
har för att göra en dubbelkarriär i högstadiet. Dessutom ska avhandlingen synliggöra
idrottande högstadieelevers möjligheter och utmaningar med att göra en dubbelkarriär i
högstadiet.
Som grund för denna avhandling är följande forskningsfrågor:
˗
˗
˗

Hurdan skolgång har idrottande högstadieelever?
Hurdana idrottsmöjligheter har idrottande högstadieelever?
Vilka
upplevelser
har
elever
och
skolpersonalen
”Idrottshögstadieförsöket”?

av

projektet

Vi har använt en kvalitativ forskningsansats i vår undersökning. Det empiriska materialet har
samlats in genom intervjuer och en hermeneutisk forskningsansats har använts. Kriterierna
för respondenterna som deltog i undersökningen var att de skulle vara en del av projektet
”Idrottshögstadieförsöket”, vara från olika orter i Finland, vara av båda könen och utöva
olika idrottsgrenar.
I teoridelen definieras begreppet dubbelkarriär, förutom detta lyfter vi fram faktorer som kan
påverka en dubbelkarriär, det samhälleliga stödet för att göra en dubbelkarriär samt det
individuella stödet för att göra en dubbelkarriär. Vi redogör också vad projektet
”Idrottshögstadieförsöket” är och vilka erfarenheter det finns av projektet.
Undersökningens resultat visar att idrottande högstadieelever anser att både skolgång och
idrott är viktigt. Det finns skillnader på individuell nivå. Eleverna anser att kombinera idrott
och skola haft positiva effekter och varken eller blivit lidande. De mest positiva faktorerna
med ”Idrottshögstadieförsöket” var mångsidiga träningar och en anpassad skolgång för
idrottande högstadieelever. Andra positiva erfarenheter var likasinnade klasskamrater, en
god klassanda och möjlighet till morgonträningar. Även på denna front fanns individuella
skillnader.
Det fanns även utmaningar med ”Idrottshögstadieförsöket”. Utmaningarna kunde vara att
träningarna inte var lämpliga för alla idrottande högstadieelever eller skolan inte var
tillräckligt anpassad för de idrottande högstadieeleverna. Skolpersonalen ansåg att
helhetsbelastningen kunde bli stor för de idrottande högstadieeleverna.
Sökord / indexord

Dubbelkarriär, dual career, kaksoisura, urheiluyläkoulukokeilu, idrottshögstadieförsöket
dual career experience

Källberg Casper, Huuhka Ville

Innehåll
Abstrakt
1 Inledning.......................................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund ................................................................................................................... 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ......................................................................................... 3
1.3 Avhandlingens disposition ......................................................................................... 4
2 Dubbelkarriär ur det samhälleliga perspektivet .............................................................. 5
2.1 Begreppsdefinition för dubbelkarriär ......................................................................... 5
2.2 Samhällets stöd för idrottsakademier och dubbelkarriär ............................................ 6
2.2.1 Det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i Finland .......................................... 6
2.2.2 Det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i övriga Europa ................................ 7
2.2.3 Det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i Nordamerika ................................. 8
2.3 Finlands utbildningssystem och idrottsakademiprogrammet ..................................... 9
2.4 Idrottsakademier i Finland ........................................................................................10
2.5 Idrottsakademiprogrammet i högstadiet ..................................................................11
2.6 Sammanfattning .......................................................................................................13
3 Dubbelkarriär ur det individuella perspektivet ...............................................................14
3.1 Syftet med att göra dubbelkarriär .............................................................................14
3.2 Faktorer som leder till en lyckad dubbelkarriär .........................................................15
3.3 Dubbelkarriärens erfarenheter och identiteter .........................................................17
3.3.1 Dubbelkarriärens positiva erfarenheter .............................................................17
3.3.2 Idrottsidentitet inom dubbelkarriären................................................................18
3.3.3 Akademisk identitet inom dubbelkarriären ........................................................19
3.3.4 En kombination av idrottsidentitet och akademisk identitet inom dubbelkarriären
...................................................................................................................................19
3.4 Utmaningar med dubbelkarriär ................................................................................20
3.4.1 Utmaningar med studier på grund av dubbelkarriär ...........................................20
3.4.2 Utmattning på grund av dubbelkarriären ...........................................................21
3.4.3 Finansiella utmaningar .......................................................................................22
3.4.4 Sociala utmaningar ............................................................................................23
3.4.5 Könsspecifika skillnader och utmaningar ............................................................24
3.4.6 Grenspecifika skillnader och utmaningar ............................................................25
3.5 Erfarenheter av idrottssatsning i högstadium............................................................26
3.5.1 Hur har skolorna lyckats med ”Att växa till idrottare”-projektet? .......................27
3.5.2 Har skolorna lyckats med att öka den fysiska aktiviteten under skoltid? .............28
3.5.3 Elevers erfarenheter av projektet ”Idrottshögstadieförsöket” ............................29

Källberg Casper, Huuhka Ville
3.5.4 Sammanfattning av de två första åren av projektet ”Idrottshögstadieförsöket” .29
3.6 Sammanfattning .......................................................................................................29
4 Metod och genomförande ..............................................................................................31
4.1 Syfte och forskningsfrågor ........................................................................................31
4.2 Hermeneutik som forskningsansats ..........................................................................31
4.3 Intervju som datainsamlingsmetod ...........................................................................32
4.4 Val av respondenter .................................................................................................33
4.5 Undersökningens genomförande och analys av data ................................................36
4.6 Tillförlitlighet, trovärdighet och etik..........................................................................37
5 Resultatredovisning ........................................................................................................41
5.1 Idrottande högstadieelevers skolgång ......................................................................41
5.1.1 Idrottande högstadieelevers skolidentitet ..........................................................41
5.2 Idrottens roll för idrottande högstadieelever ............................................................43
5.2.1 Idrottande högstadieelevers idrottsidentitet......................................................43
5.2.2 Vardagskompetenser idrottande högstadieelever fått av idrotten .....................44
5.3 Idrottande högstadieelevers erfarenheter av dubbelkarriär ......................................45
5.3.1 Kombinationen av idrott och skola .....................................................................45
5.3.2 Erfarenheter av projektet ”Idrottshögstadieförsöket” ........................................48
6 Diskussion.......................................................................................................................51
6.1 Metoddiskussion ......................................................................................................51
6.2 Resultatdiskussion ....................................................................................................52
6.2.1 Idrottande högstadieelevers skolgång ................................................................52
6.2.2 Idrottandet för idrottande högstadieelever........................................................54
6.2.3 De idrottande högstadieelevernas erfarenheter av dubbelkarriär ......................55
6.3 Sammanfattande diskussion .....................................................................................58
6.4 Förslag till fortsatt forskning .....................................................................................59
Litteratur ...........................................................................................................................61

Tabellförteckning
Tabell 1: Förteckning av respondenterna

Källberg Casper, Huuhka Ville

1 Inledning
I det inledande kapitlet presenteras bakgrunden till valet av tema för denna
avhandling. I inledningen beskrivs avhandlingens syfte och forskningsfrågor samt
dispositionen i avhandlingen.

1.1 Bakgrund
För att en idrottare ska kunna bli så bra som möjligt krävs otaliga träningstimmar. En
idrottare som siktar på att bli en elitidrottare bör lägga ner 20-30 timmar i veckan på
träning. (Capranica & Millard-Stafford, 2011.) Eftersom idrottaren redan från ung
ålder lägger ner så pass mycket tid på idrotten finns det inte mycket tid för annat så
som studier eller jobb. Största delen av idrottarna har inte möjlighet att livnära sig på
idrottskarriären under den aktiva idrottskarriären och ännu färre har möjlighet att
livnära sig på idrottskarriärens intäkter efter den aktiva karriären är över. (Aquilina,
2013)
I industriländer finns en större förväntan än i utvecklingsländer att idrottaren
kombinerar idrotten med studier, vilket kallas för dubbelkarriär. Industriländerna vill
att idrottaren gör detta val så att inte idrottaren ska vara tvungen att begränsa sina
framtidsval efter idrottskarriären. Trots dessa förväntningar är det svårt att kombinera
idrott och studier. I Finland visar forskning att 40 % av de som utför dubbelkarriär i
åldern 17-29 år skulle sluta studierna ifall de inte klarar av skolan på grund av
idrottssatsningen. (Ryba, Aunola, Ronkainen, Selänne & Kalaja, 2016; Yrjölä, 2011.)
I det finländska skolsystemet stöds dubbelkarriären via utbildnings- och
kulturministeriet. Utbildnings- och kulturministeriet har tillsammans med Olympiska
kommittén i Finland bildat idrottsakademiprogrammet för att stöda unga idrottares väg
till elitidrottare. (Olympiakomitea, 2019; Opetus- ja kulttuuriministeriö, 2019.) Stödet
för idrottsakademiprogrammet har stigit gradvis från år 2008 till år 2018, år 2008 låg
stödet på 177 000 euro medan stödet år 2018 är cirka 2 miljoner euro (Tarvonen,
2018).
Idrottsakademiprogrammets centrala uppgift är att stöda idrottarens utbildning och
idrottskarriär. Detta stöd ges genom att idrottarna bereds möjligheter till att avlägga
sina studier samtidigt som idrottaren gör sin idrottskarriär. Målet är att varken
1

Källberg Casper, Huuhka Ville

studierna eller idrotten ska bli lidande. Stödet från idrottsakademin inleds då idrottaren
inleder

högstadiet

och

avslutas

då

idrottarens

idrottskarriär

avslutas.

(Olympiakomitea, 2019.) Seppälä (2017) nämnde att barn som idrottar utbildar sig ofta
längre än barn som inte idrottar och att ungdomar med hög fysisk aktivitet i åldern 12
till 15 år troligtvis utbildar sig längre. Dessutom har idrottande barn ofta bättre vitsord
i skolan. Dessa resultat ger en fingervisning om att samhället genom att stöda idrott
samtidigt kan stöda framtiden för idrottarna, genom att idrottarna är ofta friskare, ofta
har framgång i studier, samt i arbetslivet.
Det finns en hel del forskning som undersöker möjligheterna att göra en dubbelkarriär
på andra stadiet (Baron-Thiene & Alfermann, 2015; Gledhill & Harwood, 2015; Ryba,
Stambulova, Selänne, Aunola & Nurmi, 2017) och på högskolenivå (Brown m.fl.,
2015; Chan, 2019; Lupo m.fl., 2017b), men det finns till vår kännedom ingen forskning
om

möjligheterna

för

dubbelkarriär

i

högstadiet.

I

Finland

har

dock

”Urheiluyläkoulukokeilu” startat, vi har valt att översätta ”Urheiluyläkoulukokeilu”
till ”Idrottshögstadieförsöket”, som är ett projekt för unga idrottare som vill göra en
dubbelkarriär (Olympiakomitea, 2019). Detta gör att avhandlingens tema också är
samhälleligt aktuellt.
Det har gjorts ett försök i Jyväskylä att ge idrottare möjlighet att avlägga högstadiet på
fyra år istället för tre. Idrottare studerar således varje år enligt 23 läsårsveckotimmar
istället för de 30-32 läsårsveckotimmar som en högstadieelev vanligtvis har. Dessa
idrottande elever har därför möjlighet att idrotta 20 timmar i veckan. Syftet bakom
detta försök är enligt rektorn Johnny Kotro i Jyväskylän Kilpisen yhtenäiskoulu att ge
idrottaren möjlighet att satsa på skolan och idrotten samtidigt utan någondera av dessa
blir lidande. Eleverna har varit nöjda med sitt val att avlägga högstadiet på fyra år.
Eleverna anser att fördelen med att avlägga högstadiet på fyra år har varit att varken
studierna eller idrotten blivit lidande, utan det har funnits tid att satsa på båda.
Samtidigt anser eleverna att det varit viktigt för dem att de haft möjligheten att idrotta
och studera ordentligt. (Tolonen, 2019.)
Rektorn i Kilpisen yhtenäiskoulu Johnny Kotro är bekymrad över om idrottarna
kommer att hinna avlägga alla nödvändiga studier innan årskurs nio börjar och om
eleverna kommer att känna sig utanför när de inte hör till någon klass som studerande
annars i högstadiet gör. Kotro säger att skolan är tvungen att justera tidtabeller för att

2

Källberg Casper, Huuhka Ville

få detta system att fungera, men det är inte frågan om några justeringar som inte går
att lösa. Elevernas tränare är dock nöjd med försöket att avlägga högstadiet på fyra år
och därför ha mera tid att lägga ner på träningen. Eftersom det också ingår
gymnasiestuderanden i träningsgruppen kan eleverna tack vare projektet träna
tillsammans på morgnarna, vilket är positivt. Tränaren anser att eleverna också orkar
betydligt bättre när de inte behöver träna sent på kvällen. Dessutom tror tränaren även
att eleverna orkar psykiskt mera när de får återhämta sig bättre på grund av att
träningarna inte är så sent. (Tolonen, 2019.)
Vi anser att projektet i Kilpisen yhtenäiskoulu är intressant och aktuellt för vår
avhandling eftersom projektet handlar om dubbelkarriär som utförs i högstadiet. Men
eftersom dessa dubbelkarriärer görs på fyra år kan inte större kopplingar dras till vår
studie eftersom att våra intervjuer och resultat kommer från elever som utför högstadiet
på tre år.
Vårt val av tema baserar sig på att vi båda är intresserade av fysisk aktivitet och idrott
överlag. Ingen av oss har gått i ett idrottshögstadium, men vi har haft förmånen att
välja extra idrottskurser under vår skolgång. Vi har båda dock gjort en dubbelkarriär.
Casper har sedan högstadiet haft förmånen att ha förstående lärare som gjort det
möjligt att kunna gå tidigare från lektioner och vara borta från någon skoldag för
fotbollssatsningen. I gymnasiet hade Casper också möjlighet att träna under skoltid tre
gånger i veckan i och med att Casper gick i ett gymnasium som hade en idrottsakademi.
Ville hade möjligheten att redan i högstadiet träna en till två gånger i veckan under
skoltid. Ville upplevde också likadant som Casper att lärarna var förstående om han
var frånvarande på grund av fotbollssatsningen. I gymnasiet hade Ville möjlighet att
träna tre gånger i veckan under skoltid via idrottsakademin. Vi har upplevt att det finns
utmaningar med att utföra en dubbelkarriär i Finland men också möjligheter. Därför
är vi intresserade av att forska i vilka möjligheter och utmaningar det finns i att göra
en dubbelkarriär i högstadiet.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är att undersöka vilka möjligheter idrottande
högstadieelever har att göra en dubbelkarriär i högstadiet. Dessutom ska avhandlingen
synliggöra idrottande högstadieelevers upplevda möjligheter och utmaningar med att

3

Källberg Casper, Huuhka Ville

göra en dubbelkarriär i högstadiet samt skolpersonalens syn på dubbelkarriär i
högstadiet.
Som grund för denna avhandling är följande forskningsfrågor:
˗

Hurdan skolgång har idrottande högstadieelever?

˗

Hurdana idrottsmöjligheter har idrottande högstadieelever?

˗

Vilka

upplevelser

har

elever

och

skolpersonalen

av

projektet

”Idrottshögstadieförsöket”?

1.3 Avhandlingens disposition
Denna avhandling är indelad i sex kapitel. I första kapitlet, Inledning, presenteras
avhandlingens bakgrund och avhandlingens syfte och forskningsfrågor. Dessutom
beskrivs avhandlingens disposition. I andra kapitlet, Dubbelkarriär ur det
samhälleliga perspektivet, definieras begreppet dubbelkarriär. Dessutom beskrivs det
samhälleliga stödet för dubbelkarriär både ur ett finländskt perspektiv och ett
internationellt perspektiv. I det tredje kapitlet, Dubbelkarriär ur det individuella
perspektivet, presenteras syftet med att göra en dubbelkarriär, förutom det presenteras
också vilka utmaningar det finns med att göra en dubbelkarriär och vilka erfarenheter
det finns av idrottare som gjort en dubbelkarriär. I det fjärde kapitlet, Metod och
genomförande, presenteras datainsamlingsmetoden som är använd för denna
avhandling, vår forskningsansats, val av respondenter, analys av data och
tillförlitlighet, trovärdighet och etik. I det femte kapitlet, Resultatredovisning,
presenteras avhandlingens resultat. I resultatredovisningen redovisas idrottande
högstadieelevers skolgång och deras idrott. Dessutom beskrivs vad idrottande
högstadieelever ansett om att kombinera idrott och skola och deras erfarenheter av
projektet ”Urheiluyläkoulukokeilu”. I det sjätte och sista kapitlet, Avslutande
diskussion, diskuteras resultatet från denna avhandling i koppling till tidigare
forskning. Förutom detta diskuteras lämpligheten av metoden och avslutningsvis ges
förslag till fortsatt forskning.
I vår avhandling har vi hela tiden jobbat tillsammans. Casper har tagit mera ansvar
över skrivandet och Ville av forskandet. Casper har skrivit stora delar av texten
samtidigt som Ville har formulerat meningar. Ibland har vi bytt roller.

4

Källberg Casper, Huuhka Ville

2 Dubbelkarriär ur det samhälleliga perspektivet
I detta kapitel definieras begreppet dubbelkarriär. I kapitlet redovisas också hur
samhället stöder dubbelkarriärer och idrottsakademier, både i Finland och
internationellt.

2.1 Begreppsdefinition för dubbelkarriär
Dubbelkarriär kan definieras som elitidrottare som vill ha en livslång karriär inom
idrotten i kombination med studier eller ett arbetsliv (de Subijana, Barriopedro & Sanz,
2015; Ryba, Stambulova, Ronkainen, Bundgaard & Selänne, 2015). Idrottaren strävar
efter en roll i samhället, en tillräcklig inkomst och att utveckla den egna identiteten
(Debois, Ledon & Wylleman, 2015). Dubbelkarriär kan också definieras som
ungdomar i åldern 12-25 år som framgångsrikt vill kombinera studier och en
idrottskarriär. Den individ som strävar efter en dubbelkarriär vill inte endast satsa på
idrotten eller studierna, utan framgångsrikt satsa på båda karriärerna samtidigt. (Ryba,
m.fl., 2017.)
De ovanstående definitionerna liknar varandra mycket. Det finns även ett flertal
artiklar med liknande definitioner (EU Guidelines on Dual Careers of Athletes, 2012;
Stambulova, Engström, Franck, Linnér & Lindahl, 2015; Stambulova & Wylleman,
2018). Stambulova och Wylleman (2015) anser att dubbelkarriär handlar om ett stort
fokus på idrottandet och studier eller jobb samtidigt. Övergången från idrottandet till
studierna sker kontinuerligt, vilket gör att övergången sker naturligt för idrottaren och
inte kräver någon ansträngning. Övergången från idrottandet till studierna har inget att
göra med på vilken nivå idrottaren är på.
För att den människa som gör en dubbelkarriär ska utvecklas krävs att människan i sig
själv utvecklas inom flera olika områden. Idrottaren ska utvecklas psykiskt,
psykosocialt och fysiskt för att känna att det finns en mening med idrottandet.
Dessutom vill idrottaren säkerställa sin finansiella situation. (Stambulova &
Wylleman, 2015.) Den studerande individen som gör en dubbelkarriär ska utvecklas
för att idrottaren anser att studierna är viktiga eftersom det kommer ett liv efter
idrottskarriären. Dock ligger prioriteten för de flesta på idrotten av de som gör en
dubbelkarriär (Ryba, m.fl., 2016; Tekavc, Wylleman & Erpič, 2015).
5

Källberg Casper, Huuhka Ville

2.2 Samhällets stöd för idrottsakademier och dubbelkarriär
För att synliggöra hur det samhälleliga stödet skiljer sig internationellt har vi valt att
dela in det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i Finland, det samhälleliga stödet
för dubbelkarriärer inom resten av Europa och det samhälleliga stödet för
dubbelkarriärer i Nordamerika.

2.2.1 Det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i Finland
Dubbelkarriärsmodellen fick sitt fotfäste 1986 när den finska staten beviljade
finansiellt stöd för en försöksmodell för dubbelkarriärer genom idrottsgymnasium i
Finland. År 2013 fanns det 13 idrottsgymnasier i Finland och 11 idrottshögskolor.
Förutom detta finns det över 60 idrottsinriktade andra stadiets utbildningar i Finland
där idrottande ungdomars träningsbehov tas i bekantandet. (Ryba m.fl., 2016.) I
Finland ansvarar Olympiska kommittén för koordineringen av försöksmodellen för
dubbelkarriärer. Olympiska kommittén i Finland delar därför årligen ut finansiellt stöd
åt idrottare och förväntar sig att idrottaren utbildar sig och förbereder sig för livet efter
idrottskarriären. Detta kan antingen ske genom studier eller läroavtal i yrkeslivet.
(Härkönen, 2014.)
På 2000-talet hade samhället som mål att förbättra stödet för dubbelkarriärer i Finland.
Detta gjordes genom att införa ett idrottsnätverk i andra stadiets skolor. Som mål för
detta idrottsnätverk har staten att underlätta och stöda idrottarens utbildning ända till
högskolenivå. Samtidigt har högskolesystemet förändrats, vilket har lett till
utmaningar för idrottare som vill göra en dubbelkarriär. Staten har skärpt kontrollen
på hur många studiepoäng varje studerande har och således på hur mycket studiestöd
den studerande är berättigad till. Staten vill också att studietiden förkortas och
studerandena fås ut i arbetslivet snabbare, vilket sätter större press på studerandena.
(Lämsä m.fl., 2014; Ryba m.fl., 2016.)
I finländska högskolor finns ett program som kallas HOPS. Detta är en förkortning av
’’henkilökohtainen opiskelusuunnitelma’’, vilket betyder en personlig studieplan.
Syftet med HOPS är att idrottare och andra studerande ska ha möjlighet till en
personlig studieplan. För idrottare är tanken med HOPS att den ska stöda idrottandet.
Fördelen med HOPS är att idrottaren kan planera sitt schema så att varken idrotten

6

Källberg Casper, Huuhka Ville

eller studierna blir lidande. När idrottaren har möjlighet att påverka sitt eget liv ökar
idrottarens välmående och stressen minskar. (Koski & Stenholm, 2017.)

2.2.2 Det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i övriga Europa
Inom den europeiska idrottspolitiken har det diskuterats på vilket sätt unga idrottares
utveckling bör säkras angående välmående och jämlika rättigheter inom idrott och
utbildning. Detta har gjorts genom att skapa möjligheter för att göra en dubbelkarriär.
I den europeiska modellen har idrottsföreningar traditionellt haft huvudansvaret för
målinriktad tävlingsidrott. Men under det senaste årtiondet har europeiska länder
strävat efter att kombinera tävlingsidrott och studier, vilket gjort det möjligt för
individer att börja göra dubbelkarriärer. (Ryba m.fl., 2016.) Europeiska unionen har
nyligen poängterat hur viktigt det är att hjälpa idrottare med livet utanför idrotten, både
under och efter idrottskarriären. Detta vill Europeiska unionen att samhället ska göra
genom att öka möjligheterna för idrottare att studera både under och efter
idrottskarriären. Enligt Europeiska unionen hör utbildning till de mänskliga
rättigheterna. Idrottaren är en människa och har således rätt att få hjälp att utbilda sig
i alla skeden av livet. (Isidori, 2015.)
I Spanien har staten poängterat vikten av att hjälpa idrottare med karriärsövergången
från idrottslivet till arbetslivet. Staten poängterar att detta är viktigt eftersom idrottaren
blir efter i arbetslivet på grund av den stora satsningen på idrottskarriären. Den tyska
och belgiska staten stöder toppidrottare genom specifika universitet för idrottare. Vid
dessa universitet har idrottaren akademiskt stöd och möjlighet för flexibilitet i
studierna. Idrottaren kan till och med ha tillgång till en egen studieplan. (de Subijana,
Barriopedro & Conde, 2015.)
Av Sveriges elitidrottare har 53 % studerat eller studerar vid en högskola. Denna siffra
tyder på att samhällets stöd för att göra en dubbelkarriär i Sverige är på en hög nivå.
(Fahlström, Gerrevall, Glemne & Linnér, 2015.) Stödet för att göra dubbelkarriär i
Sverige fastställdes redan 1965. Fokus var då på att stöda idrottare på andra stadiet att
göra en dubbelkarriär. Sedan dess har stödet vuxit så att staten kunnat skapa nationella
elitidrottsskolor för andra stadiets studerande. På hösten 2015 växte stödet för att göra
dubbelkarriär i Sverige när tre nationella idrottsuniversitet och 11 idrottsvänliga
universitet inkluderades i det nationella stödet. (Linnér, Stambulova, Lindahl &
Wylleman, 2019.)
7

Källberg Casper, Huuhka Ville

För att högskoleidrottarna i Sverige ska lyckas med att göra en dubbelkarriär har
Linnér m.fl. (2019) lyft fram fem centrala punkter för att systemet ska fungera i
Sverige. Dessa fem punkter är: (a) studierna bör vara avgiftsfria, (b) idrottaren bör
antas till högskolan på basen av de akademiska färdigheterna, (c) studeranden bör ges
tre möjligheter per år för att klara en tentamen, (d) studerandena behandlas som
fullvuxna människor och ansvarar för egna beslut och handlingar och (e) studerandena
ansvarar själv för inlärningen eftersom de schemalagda tillfällena är få.
Sverige har som slogan ”vinna i det långa loppet” när det talas om att stöda personer
som gör dubbelkarriär. Idrottsnämnden i Sverige har gjort det möjligt för ungdomar
att träna, gå i skolan och bo på ett campus. Målet är att detta campus också ska ligga
nära hemmet för idrottaren, vilket gör det möjligt för idrottaren att också få stöd från
hemmet. Med sloganen ”att vinna i långa loppet” syftar nämnden på att idrottaren ska
få verktyg för livet efter idrottskarriären samtidigt som idrottaren gör sin idrottskarriär.
Nämnden vill att idrottaren ska nå sin potential som idrottare men också utanför
idrotten i arbetslivet. Detta leder till att idrottaren blir en kompentent och uppskattad
medlem i samhället. (Stambulova, Engström, Franck, Linnér & Lindahl, 2015.)

2.2.3 Det samhälleliga stödet för dubbelkarriärer i Nordamerika
I Nordamerika samarbetar utbildnings- och idrottssektorn för att stöda idrottare som
studerar till att nå både idrottslig- och studieframgång. Detta gör utbildningssektorn i
Nordamerika genom att erbjuda idrottare idrottsstipendium till olika universitet.
(Pavlidis & Gargalianos, 2014.) Trots detta har många nordamerikanska idrottare som
studerar svårt att uppnå goda framgångar akademiskt. (Aries, McCarthy, Salovey &
Banaji, 2004; Lupo m.fl., 2015.)
De nordamerikanska universiteten skiljer sig från övriga världens universitet.
Universiteten kan få miljoner med hjälp av sitt idrottsprogram, genom intäkter från
matcher, genom försäljning av accessoarer och genom stöd från professionella
idrottslag (Gatmen 2012; Lupo m.fl., 2017a). Eftersom universiteten kan få in stora
summor pengar via idrottsprogrammen, kan detta leda till att den akademiska delen av
dubbelkarriären blir lidande. Idrottare ges friheter och då kan idrottare vara
lågpresterande i akademiska ämnen. (Gatmen, 2012.)

8

Källberg Casper, Huuhka Ville

Idrottssystemet i Nordamerika skiljer sig från det europeiska idrottssystemet. I
Nordamerika är idrottssystemet skolbaserat, medan det i Europa är föreningsbaserat.
Detta leder till att studerandena i Nordamerika är färdigt på sådana linjer som leder till
en dubbelkarriär, medan idrottare i Europa inte är det. Det nordamerikanska systemet
har lett till att flera icke amerikaner har sökt sig till Nordamerika för att studera och
idrotta samtidigt. (Ryba m.fl., 2015.)

2.3 Finlands utbildningssystem och idrottsakademiprogrammet
Olympiska kommittén har skapat idrottsakademiprogrammet 2001 för att stöda unga
finländska idrottare. Stödet börjar då idrottaren inleder högstadiet och avslutas när
idrottaren väljer att avsluta sin karriär. I högstadiet syns detta program genom
idrottsakademiprogrammet till vilket idrottaren ansöker, medan idrottaren i gymnasiet
eller yrkeshögskolor ansöker på nytt till programmets andra fas. I bägge stadier finns
kravkriterier idrottaren måste uppnå för att bli antagen till programmet. Ifall idrottaren
blir antagen till programmet får idrottaren träna under skoltid flera gånger i veckan
och samarbeta med andra skolors idrottsakademier.
Efter andra stadiet kommer idrottaren in på elitnivå, vilket betyder att idrottaren får
möjligheten att satsa heltid på idrott, detta genom eventuellt stöd från den olympiska
kommittén. I detta skede kan också en dubbelkarriär göras. Efter elitnivån stöder
Olympiska kommittén idrottaren genom att den hjälper idrottaren att bli sysselsatt,
detta genom studier eller arbete. Olympiska kommittén samarbetar med Adecco, vilket
är ett rekryteringsföretag, som tillsammans med idrottaren planerar idrottarens
karriärval efter idrottskarriären. (Adecco, 2019; Olympiakomitea, 2019.) Idrottaren
har också möjlighet att utföra sin militärtjänstgöring vid försvarsmaktens idrottsskola.
För att komma in till idrottsskolan finns inträdesprov och kriterier som idrottaren måste
uppfylla för att bli antagen. (Olympiakomitea, 2019; Puolustusvoimat, 2019.)
Undervisnings- och kulturministeriet främjar idrott och motion genom att stöda skolor
och idrottsanläggningar i Finland. Syftet med stödet är att Finlands befolkning ska få
ett bättre välbefinnande, men också att stöda tävlings- och toppidrott i Finland.
Undervisnings- och kulturministeriet anser att det finns ett klart samband mellan
människans hälsa, välbefinnande och idrott och motion. Beslutsfattarna anser att de
beslut som tas i skolorna, inom småbarnspedagogiken och i arbetslivet angående fysisk

9

Källberg Casper, Huuhka Ville

aktivitet är kopplade till idrotts- och motionsaktiviteten i Finland. Undervisnings- och
kulturministeriet

finansierar

motion

och

toppidrott.

Pengarna

fås

från

tippningsvinstmedel och budgetmedel. Dessa budgetmedel finansierar också
regeringens spetsprojekt ”Skolan i rörelse”. (Opetus- ja kulttuuriministeriö, 2019.)
”Skolan i rörelse” är regeringens spetsprojekt. Målet med ”Skolan i rörelse”-projektet
är att få en aktivare och trivsammare skoldag, göra skoldagen fysiskt aktivare, främja
inlärningen och få eleverna delaktiga (Liikkuva koulu, 2019; Opetushallitus, 2019).
För att uppnå dessa mål har de skolor som deltar i projektet fått fria händer att forma
skoldagen så att skoldagen blir fysiskt aktivare. Skolorna har till exempel vidtagit
följande åtgärder: eleven tar sig till skolan med fysiskt aktiva metoder, skolorna har
aktiva raster, mindre sittande lektioner och överlag aktiva lektioner. Inom Skolan i
rörelse”-projektet strävas det efter att eleverna deltar i planeringen, beslutsfattandet
och därför också i verksamheten. (Liikkuva koulu, 2019.)
Förutom ”Skolan i rörelse”-projektet finns även ett projekt vid namnet ”Finlands
svenska idrott”. Finlands svenska idrott” arrangerar ”Idrott i skolan”-projektet.
Tanken med ”Idrott i skolan”-projektet är att introducera idrottsgrenar på ett roligt,
spännande och enkelt sätt för eleverna. Två instruktörer från ”Finlands svenska idrott”
åker ut till skolan och håller en 45 minuter lång lektion. Målet är att samtidigt som
eleverna lär sig en ny gren ska läraren få idéer och ökad kunskap inom grenen som lärs
ut. (Finlands svenska idrott, 2019.)

2.4 Idrottsakademier i Finland
Grunderna för idrottsakademierna gjordes 1986 genom grundandet av idrottsinstitut i
Finland. Sedan dess har akademiprogrammet i Finland utvecklats snabbt. År 2007 tog
Olympiska kommittén huvudansvaret för koordineringen av det nationella
idrottsakademiprogrammet. År 2013 när Olympiska kommittén omorganiserades fick
detta program namnet idrottsakademiprogrammet i Finland. I dagens läge är
idrottsakademier i Finland lokala samarbetsnätverk i vilka skolorna, föreningarna och
kommunen jobbar tillsammans för att det ska vara möjligt för idrottaren att kombinera
idrottskarriären och civila karriären (Mononen m.fl., 2014.) Dessutom ses Finland
internationellt som en föregångare i frågan om att skapa flexibilitet med att kombinera
idrott och utbildning (Lämsä m.fl., 2014). Före 2009 var akademiprogrammet inte en

10

Källberg Casper, Huuhka Ville

del av regeringens stödprogram. Men efter 2009 har akademiprogrammet varit en del
av regeringens stödprogram och redan 2013 var 18 idrottsakademier en del av
stödprogrammet. (Ryba m.fl., 2016.)
Regeringens stöd till idrottsakademier baserar sig på hur betydelsefulla de är och
hurdana stödbehov de har. Det strävas efter att stödet i första hand ska gå till att
utveckla träningen, detta genom att anställa tränare. Dessutom kan stödet gå till
koordinering

av

idrottsakademin

och

till

grenspecifik

expertis.

Fastän

idrottsakademiprogrammet är en del av regeringens stödprogram, består akademiernas
ekonomi till största delen av lokala finansieringsmedel. (Mononen m.fl., 2014.)
I Finland finns 2019 nitton idrottsakademier och nio officiella träningscenter för
akademierna och för idrottare utanför akademierna. Förutom detta finns trettio
idrottsskolor för andra stadiet, femton gymnasier och femton yrkesskolor. I samma
nätverk finns också 160 högstadier, varav tjugofem högstadier har namnet
idrottshögstadium. Inom nätverket finns 1 020 tränare, varav 502 är tränare som
huvudsyssla. Det finns cirka 17 000 idrottare inom detta nätverk, 9 455 i högstadiet, 6
175 på andra stadiet och 1 499 som studerar vid en högskola. (Olympiakomitea, 2019.)

2.5 Idrottsakademiprogrammet i högstadiet
Vi kommer endast att fokusera på idrottsakademiprogrammet i högstadierna i denna
avhandling. Detta eftersom det är relevant för vår avhandling.
Tidigt på 1980-talet började idrottsklasser ta form, detta efter initiativ av
gymnastiklärare och enskilda skolor. Utbildningsministeriet beviljade 1989 ett
officiellt försökslov för att bilda idrottsklasser i Salpausselkä högstadieskola. Det
betydde att eleven hade möjlighet att välja gymnastik som valbart ämne utan att det
påverkade årsveckotimmarna. År 1994 gav läroplanen skolorna en möjlighet för att
bilda idrottsklasser genom att eleverna kunde välja gymnastik som valbart ämne.
(Tossavainen, 1998.)
Efter detta har idrottsverksamheten i högstadierna utvecklats och Olympiska
kommittén har börjat stöda idrott i högstadiet. Olympiska kommittén har som mål för
högstadieverksamheten att unga idrottare ska få goda möjligheter och förutsättningar
för en idrottskarriär och studier på andra stadiet. Detta kallas enligt Olympiska
kommittén för en dubbelkarriär. Eftersom tränings- och tävlingsmängden ökar i
11

Källberg Casper, Huuhka Ville

högstadieåldern har skolorna, föreningarna och idrottsakademierna som uppgift att
stöda både den unga idrottarens studier och idrottandet. Målet med detta är att den
unga idrottaren ska utvecklas till en balanserad och välmående idrottare samtidigt som
idrottaren klarar av att kombinera idrotten med studierna. (Olympiakomitea, 2019.)
Olympiska

kommittén

har

genomfört

ett

projekt

som

kallas

”Idrottshögstadieförsöket”. Inom ”Idrottshögstadieförsöket” finns ett delmål,
”Kasva urheilijaksi”, vilket är en del av Olympiska kommitténs försök, vi har valt att
översätta ”Kasva urheilijaksi” till ”Att utvecklas till idrottare”. ”Att utvecklas till
idrottare” betyder att idrottaren utvecklas till en komplett idrottare, detta innebär att
idrottaren genom systematisk träning utvecklar mångsidiga idrottsliga kunskaper,
grenspecifika färdigheter och sunda levnadsvanor. (Mononen m.fl., 2014.) Skolorna
strävar efter att nå målen med ”Att utvecklas till idrottare”-delmålet. Materialet skiljer
sig årskursvis, det finns tre olika böcker, en för varje årskurs i högstadiet. På årskurs
sju ligger fokus på de grundmotoriska färdigheterna, på årskurs åtta är fokus
fortsättningsvis på grundmotoriska färdigheterna men med kommer också
redskapshantering och på årskurs nio ligger fokus på styrketräning med den egna
kroppsvikten. (Olympiakomitea, 2019.) Skolorna får själva välja på vilket sätt
materialet till ”Att utvecklas till idrottare” gås igenom, vissa skolor inom projektet
hade gjort materialet till ett valbart ämne för de som studerar i en idrottsklass, medan
andra skolor gick igenom materialet på gymnastiklektionerna. De lärare som planerar
hur skolorna ska ta del av ”Att utvecklas till idrottare”-materialet inkluderade också
materialet i andra lektioner ibland. Skolorna undervisade till exempel näringslära
under lektioner i huslig ekonomi. (Nieminen m.fl., 2018.)
Olympiska kommittén strävar efter att den unga idrottaren under högstadietiden ska
utvecklas till en målmedveten idrottare. Detta försöker Olympiska kommittén uppnå
genom tre olika slags idrottslinjer i högstadiet, idrottshögstadium, idrottsinriktad skola
och idrottsnärskola. Det alternativ som stöder idrottaren mest är idrottshögstadiet.
Idrottshögstadiet ger idrottaren möjlighet att träna 10 timmar i veckan under skoltid,
skolan ordnar ett flertal idrottsläger årligen och har eventuella idrottsklasser. För att
högstadiet ska få kalla sig för ett idrottshögstadium måste det uppfylla nationella
kriterier för ett idrottshögstadium. De två andra alternativen stöder idrottaren genom
att idrottaren har möjlighet att träna 6 timmar i veckan under skoltid. Förutom detta

12

Källberg Casper, Huuhka Ville

har idrottaren också möjlighet att delta i ett flertal idrottsläger årligen och så kan det
eventuellt finnas idrottsklasser i de ovannämnda skolorna. (Olympiakomitea, 2019.)
Till idrottsakademiprogrammet i högstadiet väljs idrottare genom ett nationellt
lämplighetstest. I lämplighetstestet testas idrottarens motoriska färdigheter,
uthållighet, styrka, balansförmåga, rörlighet och redskapshantering. Förutom detta har
varje skola möjlighet att ta med en extra testdel som är specifik för skolan. Idrottaren
kan maximalt få åtta poäng för varje testmoment. Om skolan väljer att ha med en
testdel tas idrottarens sämsta resultat bort. Dessutom har skolan möjlighet att ordna en
12 poängs tilläggsdel, vilket betyder att idrottaren maximalt kan uppnå 60 poäng.
Tilläggsdelen kan vara ett nationellt grenspecifikt test. (Kiihamäki & Riikilä, 2019;
Olympiakomitea, 2019.)

2.6 Sammanfattning
Möjligheten att göra dubbelkarriär i Finland har hela tiden utvecklats. Ändå är det
viktigt att inse att stödet inte ännu är på en optimal nivå utan stödet bör ännu utvecklas
för att idrottaren lättare kan göra en dubbelkarriär. Om Sveriges stöd för dubbelkarriär
jämförs med Finlands stöd för dubbelkarriär, märks det att Sveriges stöd är betydligt
bättre. Detta eftersom projektet för att göra dubbelkarriär i Sverige har börjat betydligt
tidigare än i Finland och korrigeringar för att underlätta dubbelkarriären för idrottare i
Sverige har gjorts i högre grad.
Det finländska stödet för dubbelkarriär grundar sig på idrottsakademier och
idrottsakademiprogrammet. Dessutom har idrottaren stöd på högskolenivå, men detta
stöd är nästan obefintligt, eftersom endast utvalda idrottare kan få finansiellt stöd och
att det finns inga idrottsuniversitet. Detta är en av de största sakerna som kunde
förbättras. Idrottsakademiprogrammet är i grund och botten ett nationellt projekt som
Olympiska kommittén stöder. Målet för detta projekt är att finländska idrottare ska ha
möjligheten att göra en dubbelkarriär.
Vi har i denna avhandling fokus på stödet för att göra en dubbelkarriär i högstadiet.
Veterligen finns det inte någon forskning kring dubbelkarriär i högstadiet. Därför är
det viktigt att det görs studier som denna, för att lyfta fram behovet av stöd till
dubbelkarriär redan i högstadiet.

13

Källberg Casper, Huuhka Ville

3 Dubbelkarriär ur det individuella perspektivet
I detta kapitel presenteras syftet för dubbelkarriär och utmaningar med att göra
dubbelkarriär. Dessutom presenteras erfarenheter av dubbelkarriär.

3.1 Syftet med att göra dubbelkarriär
Finland är ett utbildningssamhälle, där de flesta finländare skaffar ett yrke genom att
utbilda sig. För idrottare försöker staten erbjuda och skräddarsy olika studiealternativ
som är lämpliga för idrottare. Samtidigt vill staten att idrottaren förbinder sig till
dubbelkarriären och satsar både på studierna och idrotten. (Härkönen, 2014.) Medan
systemet är olikt på andra ställen i världen, var staten inte kräver att idrottare förbinder
sig lika mycket i studierna och i idrotten. Detta syns genom att unga fotbollsspelare
som tillhör fotbollsakademier i Storbritannien, Frankrike, Nederländerna och
Tyskland når mellan 90 och 98 % inte elitnivå inom fotboll. I Nordamerika visar
studier att 78 % av NFL-spelare (National Football League) och 60 % av NBA-spelare
(National Basketball Association) har stora finansiella utmaningar efter 2 till 5 år från
att den aktiva karriären tagit slut. Tyska fotbollsspelares förbund hänvisar till att 20 till
25 % av deras medlemmar lider av finansiella problem. (Pavlidis & Gargalianos,
2014.) Eftersom många elitidrottare lider av finansiella problem efter idrottskarriären
så tyder dessa siffror att elitidrottare inte har tydliga framtidsplaner efter den aktiva
idrottskarriärens slut.
För idrottaren är syftet med dubbelkarriären att underlätta övergången från idrottandet
till arbetslivet. Syftet med dubbelkarriären är också att underlätta idrottarens fortsatta
studier på högskolenivå som sedan underlättar sysselsättningen efter idrottskarriären.
(EU Guidelines on Dual Careers of Athletes, 2012; Ryba m.fl., 2016.) En annan fördel
med att göra dubbelkarriär är att idrottaren då förbereder sig själv på övergången från
idrottslivet till arbetslivet. Om idrottaren inte gör dubbelkarriär utan slutar idrottandet
utan framtidsplaner, löper idrottaren risk för att känna tomhet och i värsta fall råka ut
för depression. Detta eftersom idrottaren inte har idrott eller arbete. Studier visar att
idrottare som gjort dubbelkarriär är mera framgångsrika vid övergången från
idrottandet till arbetslivet än idrottare som enbart fokuserat på idrottandet. (Ryba
m.fl.,2017; Stambulova, Alfermann, Statler & Côté, 2009; Torregrosa, Ramis,
Pallarés, Azócar & Selva, 2015)
14

Källberg Casper, Huuhka Ville

Om en individ som gör dubbelkarriär inte avslutar skolan utan satsar på idrottandet,
har individen lättare att påbörja studierna efter idrottskarriären än om individen inte
alls studerat under sin idrottskarriär (Debois m.fl., 2015). Ryba m.fl. (2017) anser att
dubbelkarriär också betyder att idrottaren vinner i det långa loppet och att idrottaren
har någonting att falla tillbaka på efter att idrottskarriären är förbi.
Att göra dubbelkarriär ger positiva effekter för både idrotten och samhället. Detta
eftersom samhället får en positiv syn på idrott och idrottare. Genom att unga får
förebilder som de kan se upp till och därför eventuellt själva bli intresserade av att göra
dubbelkarriär. Föräldrar kan bli motiverade att introducera barnet för idrott när de ser
att idrottare som gör dubbelkarriär klarar av att både idrotta och studera. (Tekavc m.fl.,
2015.) Idrotten kan också ge samhället en känsla av samhörighet och att hela landet
lyckas när en idrottare lyckas i ett mästerskap eller när landslaget lyckas i ett
mästerskap (Giulianotti & Robertson, 2007; Van Hilvoorde, Elling & Stokvis, 2010).
Idrottare som gör en dubbelkarriär strävar efter att fullfölja både studierna och idrotten
för att det hör till idrottarens identitet och välmående. Samtidigt fungerar idrotten och
studierna som komplement till varandra. Känns idrotten tung kan idrottaren fokusera
på studierna och känns studierna tunga kan idrottaren fokusera på idrotten. Eftersom
idrottaren hela tiden har något att fokusera på, känner idrottaren en mening med vad
idrottaren gör. När dubbelkarriären görs får individen egenskaper som gör att individen
kan vara framgångsrik i både idrottandet och i studierna, vilket håller individens
personliga utveckling i balans. (Eriksson & Samuelsson, 2018; Tekavc m.fl., 2015.)

3.2 Faktorer som leder till en lyckad dubbelkarriär
För att lyckas med att göra en dubbelkarriär visar studier att idrottaren bör vara
målmedveten med sin idrottskarriär och samtidigt ha motiv till varför idrottaren vill
avlägga studier samtidigt (Baron-Thiene & Alfermann, 2015). Aquilina (2009) anser
också att det är viktigt att med att lägga upp mål och sedan försöka nå dessa mål.
Idrottare anser att det är nyttigt att lägga upp klara mål, då har idrottaren ett klart mål
att jobba för och kan fokusera på det utsatta målet. Detta underlättar både de dagliga
planerna men också långtidsplanerna.
Idrottare som lyckas med en dubbelkarriär är måna om att idrotten och studierna ska
komplettera varandra. Idrotten ger individen möjlighet att fysiskt uttrycka sig, medan
15

Källberg Casper, Huuhka Ville

studierna ger individen möjlighet att intellektuellt uttrycka sig. Många idrottare som
gör en dubbelkarriär är rädda för att idrotten inte kommer att trygga dem ekonomisk
och därför har de motivation att studera samtidigt (Baron-Thiene & Alfermann, 2015).
För att lyckas med en dubbelkarriär är idrottaren beroende av sin omgivning, med detta
menas tränare, familj, lärare och vänner. Detta kallas den psykosociala omgivningen.
Blir den psykosociala omgivningen rubbad, genom tränarbyte, problem i familjen eller
problem med vänner, löper idrottaren större risk för att misslyckas med sin
dubbelkarriär. Omgivningen påverarkar väsentligt på vilket sätt idrottaren kan
kombinera studier och idrott. (Brown m.fl. 2015; Ryba m.fl., 2016). Vissa idrottare
anser att tränaren är den viktigaste faktorn för att lyckas med en dubbelkarriär (Brown
m.fl., 2015). Enligt andra idrottare är en kombination av studieplatsen, tränaren och
föräldrarna viktiga för att idrottaren ska klara av att göra en lyckad dubbelkarriär.
Därför behöver idrottaren stöd både finansiellt, emotionellt och logistiskt. (Ryba m.fl.,
2016.)
Idrottare i Slovakien anser att den personliga ansträngningen var en signifikant faktor
för att lyckas göra en dubbelkarriär. Den personliga ansträngningen kunde vara bra
organisering, effektiv tidshantering, disciplin och ansvarstagande. Personliga
ansträngningen kunde också vara bestämdhet och utveckling av sociala kunskaper.
Idrottare ansåg att idrottaren hela tiden behövde veta vad som var det viktigaste med
dubbelkarriären för att kunna lägga ner fokus på det mest relevanta. En idrottare ansåg
också att planeringen av träningen var väldigt viktigt för att få dubbelkarriären att
fungera. (Geraniosova & Ronkainen, 2015.)
För att dubbelkarriären ska bli lyckad behöver idrottaren hantera kunskaper som kan
användas både inom idrotten, arbetslivet eller studielivet. Dessa kunskaper är i stora
drag kunskaper i att organisera eller i tidshantering. Kunskaperna kan också handla
om ledarskap och analytiska kunskaper. (Gomez m.fl., 2018.)

16

Källberg Casper, Huuhka Ville

3.3 Dubbelkarriärens erfarenheter och identiteter
I detta kapitel tar vi fasta på erfarenheter av dubbelkarriärer gjorda globalt eftersom
vi i nästa kapitel går närmare in på erfarenheter av dubbelkarriär i högstadiet.
Dessutom beskriver vi de olika identiteterna som kan påverka dubbelkarriären.

3.3.1 Dubbelkarriärens positiva erfarenheter
Idrottare som gjort en dubbelkarriär känner att det har varit värdefullt att ha en annan
karriär på sidan om idrottskarriären. Idrottarens vardag går inte endast ut på idrottandet
utan den andra karriären kan ta bort tankarna från idrotten vilket gör att båda
karriärerna mår bättre. (Stambulova m.fl., 2015; Tekavc m.fl., 2015.) Dubbelkarriären
har minskat idrottarens stressnivå och haft positiva effekter på självkontrollen hos
idrottaren. Samtidigt har idrottaren haft möjligheten att utveckla andra egenskaper än
endast den idrottsliga delen och haft möjligheten att socialisera med andra än idrottare.
Andra positiva upplevelser av dubbelkarriären som idrottaren upplevt är bättre
planering av livet efter idrotten än de idrottare som endast idrottat. De individer som
gjort en dubbelkarriär har också lättare blivit sysselsatta efter idrottskarriären.
(Stambulova m.fl., 2015.) Dessutom nämner idrottare att det kan vara bra att ha
någonting att falla tillbaka på ifall idrottskarriären inte lyckats som idrottaren förväntat
sig och idrottaren kan inte försörja sig på idrottandet (Geraniosova & Ronkainen,
2015).
Dock anser unga studeranden att det är lättare att lyckas med dubbelkarriären vid andra
stadiets studier än vad det är att lyckas med en dubbelkarriär vid högskolenivå. Detta
eftersom andra stadiets studier inte kräver lika mycket tidsanvändning som
högskolestudier och idrottaren har således mera tid att lägga på idrotten. Vid andra
stadiets studier avlägger idrottaren som gör en dubbelkarriär färre studiepoäng per år
än studerande som inte gör en dubbelkarriär, vilket underlättar idrottandet. (Ryba m.fl.,
2016.)
Enligt Debois m.fl. (2015) är idrottare som kombinerat idrottskarriären med en annan
karriär så som studiekarriär eller arbetskarriär mera sociala till exempel med tränaren
eller andra idrottare. Detta kan leda till bättre framgång i idrottskarriären eftersom det
kan vara väldigt viktigt att kunna socialisera med tränaren för att uppnå maximal
framgång med träningen. Enligt Geraniosova och Ronkainen (2015) anser idrottare
17

Källberg Casper, Huuhka Ville

också att idrottskamraterna hjälpt mycket, detta eftersom idrottskamrater kan stöda
varandra och socialisera med varandra. Dessutom kan idrottskamrater dela positiva
och negativa erfarenheter med varandra och diskutera igenom dessa.
Idrottare som gjort en dubbelkarriär anser också att individen får en flerdimensionell
identitet, vilket betyder att individen kan uttrycka sig på flera olika sätt, t.ex. via
idrotten och via studierna. En individ som har en flerdimensionell identitet har lättare
för övergången från idrottskarriären till arbetslivet än en person som inte har en
flerdimensionell identitet. (de Subijana, Barriopedro & Sanz, 2015; Torregrosa m.fl.,
2015.) Enligt Koivusalo m.fl. (2018) kan ett samband ses mellan ett lyckligt liv och
flera identiteter, vilket i detta fall syftar på en idrottsidentitet och en akademisk
identitet. Dessutom har individen som har flera identiteter, en idrottsidentitet och en
akademisk identitet, lättare att anpassa sig till utmaningar inom dubbelkarriären. I
samma studie nämns att 34 % av andra stadiets studerande anser att de har en
kombination av idrottsidentitet och akademisk identitet, 29 % anser att de har en
idrottsidentitet och 37 % anser att de inte vet vilken identitet de har.

3.3.2 Idrottsidentitet inom dubbelkarriären
Idrottsidentitet kan definieras som i vilken grad idrottaren identifierar sig som en
idrottare. Män har oftare starkare idrottsidentitet än kvinnor (de Subijana, Barriopedro
& Sanz, 2015; Stephan & Brewer, 2007.) När idrottaren har en blandning av en god
självbild och lyckade prestationer inom idrotten kommer idrottsidentiteten och
idrottarens självförtroende att öka. En stark idrottsidentitet kan leda till högre
motivation och bättre disciplin för träning, vilket kan leda till att idrottaren når en
högre nivå inom idrottskarriären. När idrottaren har en hög idrottsidentitet är idrottaren
kapabel att fokusera endast på idrottandet, fastän idrottaren också har studier eller jobb
samtidigt. (Stephan & Brewer, 2007.)
De flesta idrottare som gör en dubbelkarriär nämner att de prioriterar idrottandet före
studierna. Ännu tydligare syns detta val i sådana idrottsgrenar var idrottaren kan lättare
få tillräckligt med inkomster för att kunna utöva sin idrott på ett professionellt vis.
(Stambulova m.fl., 2015.) Idrottande studerande som anser att de är enbart idrottare
och studerar endast för att få idrotta har låg motivation för studierna. Dessa idrottare
uttrycker sig endast genom idrottandet. (Gaston-Gayles, 2004.)

18

Källberg Casper, Huuhka Ville

3.3.3 Akademisk identitet inom dubbelkarriären
Definitionen för akademisk identitet kan ses som graden av identifikation som
studerande. Den akademiska identitetens grad påverkar hur bunden studeranden är till
studierna och hur ambitiösa mål studeranden har inom studierna. (Koivusalo m.fl.,
2018; Stambulova m.fl., 2015.)
En del idrottare som gör en dubbelkarriär anser att idrotten är endast en hobby, därför
satsar idrottaren mera på studierna. Idrottaren anser att idrottaren kommer att ha nytta
av studierna resten av livet, medan idrottandet är endast temporärt. De idrottare som
anser att det är utopiskt att idrotten kunde vara idrottarens framtida jobb har en högre
akademisk identitet. (Stambulova m.fl., 2015.)
Om idrottaren anser att idrottaren inte utvecklas i den takt som idrottaren förväntat sig
och idrottaren anser att nivån idrottaren vill nå inte känns realistisk att uppnå minskar
ofta den idrottsliga identiteten och den akademiska identiteten börjar ta över. För
många idrottare blir också den akademiska identiteten högre när idrottaren blir äldre.
Detta beror på att idrottaren mognar och idrottarens framtidsplaner klarnar, vilket ofta
innebär att idrottaren blir mera mån om sina studier. (Lally & Kerr, 2005.)

3.3.4 En kombination av idrottsidentitet och akademisk identitet inom
dubbelkarriären
I Nordamerika har idrottande studerande en kombination av både idrottsidentitet och
akademisk identitet, detta eftersom idrottandet och studierna går hand i hand i det
nordamerikanska skolsystemet, om inte idrottaren har tillräckligt bra vitsord får
idrottaren inte idrotta. Av basketbolls- och amerikansk fotbollsspelare anser 95 % att
det är viktigt att avlägga en högskoleexamen. (Gaston-Gayles, 2004.)
Många idrottare anser att de mår bättre av att ha flera identiteter. Vissa idrottaren anser
att det är positivt att inte endast idrotten styr livet, utan att det är viktigt att ha något
annat vid sidan om idrotten som får tankarna bort från idrotten. Samtidigt balanserar
den andra identiteten framgångar och motgångar i det idrottsliga livet. Vilket ofta gör
att det idrottsliga livet mår bättre. (Ryan, 2015.)

19

Källberg Casper, Huuhka Ville

3.4 Utmaningar med dubbelkarriär
När idrottaren gör dubbelkarriär finns många utmaningar. Vi kommer att fokusera på
de mest relevanta utmaningarna för vår avhandling i detta kapitel.

3.4.1 Utmaningar med studier på grund av dubbelkarriär
En satsning på både en idrottskarriär och studier är krävande. Internationella och
nationella studier visar att det är svårt att uppnå goda resultat i idrottskarriären och den
akademiska karriären samtidigt. (O’Neill m.fl., 2013; Ryba m.fl., 2016) Ofta blir en
av karriärerna lidande och satsningen måste därför begränsas. Idrottare som vill göra
en idrottssatsning väljer ofta lättare kurser för att ha mera tid att satsa på idrotten. Det
här kan begränsa kommande studiemöjligheter och därigenom valet av yrkeskarriär
efter idrottskarriären. (Cosh & Tully, 2014; Ryba m.fl., 2016.) Dessa kursval görs för
att idrottaren ska ha mera tid för att satsa på idrotten. Idrottaren anser också på grund
av tidsbristen att studierna ofta blir lidande, eftersom idrottaren satsar mera på idrotten
än studier. Det finns också en risk för att idrottaren slutar med studierna, eftersom
idrottaren anser att de tar för mycket tid, som idrottaren hellre skulle lägga på idrotten.
(Condello m.fl., 2019; Cosh & Tully, 2014; Tekavc m.fl., 2015.) Andra risker kan vara
finansiella utmaningar, tränarbaserade problem och sociala utmaningar. Dessa risker
berör inte endast idrottaren utan också idrottarens familj och vänner. (Härkönen,
2014.)
En internationell studie av idrottare som gör dubbelkarriär på universitet tyder på att
idrottare upplever utmaningar när de gör en dubbelkarriär (Condello, Capranica,
Doupona, Varga & Burk, 2019). Utmaningar som idrottare upplevde var frånvaron
från studierna, för lite fritid, tentamensfrånvaron, föreläsningsfrånvaron och att det
sociala livet blev lidande. Av idrottarna upplevde 57 % att de var för mycket
frånvarande från studierna för att kunna satsa på studierna, 50 % av idrottarna ansåg
att de hade för lite fritid, 43 % av idrottarna ansåg att de var tvungna att vara
frånvarande från tentamenstillfällen och 42 % av idrottarna ansåg att de var tvungna
att vara borta från föreläsningar. Linnér m.fl. (2019) nämnde också att 94 % av
universitetsstuderanden anser att det finns utmaningar med att kombinera idrott och
skola och 93 % av idrottarna anser att det sociala livet blir lidande när idrottaren
kombinerar idrott och skola.
20

Källberg Casper, Huuhka Ville

3.4.2 Utmattning på grund av dubbelkarriären
Aktuell forskning i Finland visar att idrottare som gör en dubbelkarriär på andra stadiet
löper risk för både idrottslig burnout och skolburnout samt så ökar risken för
överansträngning och skador. (Sorkkila, Ryba, Aunola, Selänne & Salmela-Aro, 2017;
Stambulova m.fl., 2015; Tekavc m.fl., 2015.) Redan i början av gymnasiet kan dessa
symptom framkomma. Burnouten kan leda till att individen avbryter skolan eller slutar
med idrottandet i ett tidigt skede. ”Idrottslig burnout” kan definieras som ångest för
idrott, hög stressnivå och undvikande av uppsatta mål. Idrottaren har också tappat
glädjen för idrottandet. Idrottaren har svårt att motivera sig själv och tron på de egna
förmågorna är låg. Dessa faktorer kan leda till en känsla av otillräcklighet och idrottslig
utmattning. När idrottaren är helt utmattad och trött på idrottandet finns det en stor risk
för att idrottaren slutar i förtid, innan idrottaren nått sin maximala nivå (Baron-Thiene
& Alfermann, 2015). Idrottslig burnout kan också leda till prestationsångest, som
sedan i värsta fall kan leda till depression (Sorkkila m.fl., 2017).
Idrottare som gör dubbelkarriär utsätter sig för en stor arbetsmängd i och med att
idrottaren kontinuerligt utför två arbeten samtidigt (Condello m.fl., 2019; Gomez,
Bradley & Conway, 2018; Tekavc m.fl., 2015). En stor utmaning är den dagliga
koordineringen av träning, studier och förberedelser (Härkönen, 2014). Detta medför
också risker, skolburnout är en av dessa risker. ”Skolburnout” kan definieras som
utmattning inför skolans krav på studeranden, sämre attityd mot egen skolgång och en
känsla av otillräcklighet som studerande. Skolburnout kan också beskrivas som att ha
dålig skolmotivation, dåligt självförtroende, skoltrötthet och svårigheter med
beteendet, vilket kan leda till dåliga skolresultat. (Salmela-Aro, Kiuru & Nurmi, 2010.)
Ryba m.fl. (2016) anser att pressen att vara framgångsrik samtidigt både i studierna
och i idrottandet kan orsaka ångest och rastlöshet, vilka är förstadier till burnout. Det
här kan också leda till att individen avbryter studierna eller avslutar idrottskarriären
tidigt. En speciellt svår tidpunkt för att göra dubbelkarriär är övergången från
gymnasiestudier till högskolestudier, detta för att studierna oftast blir mera
tidskrävande och samtidigt ökar också träningsnivån för många i denna ålder. (Debois
m.fl., 2015; Drew, Morris, Tod & Eubank, 2019; Härkönen, 2014). När idrottaren
övergår från andra stadiet till högskolestudier sker också övergången från
junioridrottare till senioridrottare i de flesta idrottsgrenar. Att ta steget från
21

Källberg Casper, Huuhka Ville

junioridrottare till senioridrottare kan vara krävande eftersom konkurrensen blir
hårdare och träningsintensiteten ökar. Dessutom är övergången från junioridrottare till
senioridrottare en lång process som kan kräva mycket energi av idrottaren. (Drew
m.fl., 2019)

3.4.3 Finansiella utmaningar
När idrottaren är i 10 till 15 års ålder har familjens roll en stor betydelse för idrottaren.
Om en familj har en låg socioekonomisk status kan idrottaren från familjen ha svårt
att delta i klubbverksamhet. Detta eftersom idrott ofta medför medlemsavgifter,
tävlingsavgifter, tränararvoden och utrustning för idrottaren. (Berger, O’Reilly, Parent,
Séguin & Hernandez, 2008; Britse & Varga Karlsson, 2017; O’Neill, Allen & Calder,
2013.) Ofta är föräldrar med låg socioekonomisk status tvungna att jobba flera timmar,
längre dagar och på opassande tider för att kunna försörja familjen. Det leder till att
föräldrarna inte har möjlighet att vara tillräckligt involverade i barnets träningar och
matcher. (O’Neill m.fl., 2013.)
När den unga idrottaren blir äldre och är i åldern 15 till 20 ändras de finansiella
utmaningarna.

Samma

medlemsavgifter,

tävlingsavgifter,

tränararvoden och

utrustning att betala för finns kvar. Men kostnaderna för var och en av dessa kommer
att troligtvis att öka. Idrottaren kan i denna ålder redan dock få stöd från föreningen
och samhället. Men dessa stöd är oftast små, vilket betyder att familjen är tvungen att
hjälpa idrottaren finansiellt och idrottaren är ofta också tvungen att jobba eller studera
på sidan om idrotten för att kunna finansiera idrottandet. (Britse & Varga Karlsson,
2017; Wylleman, Reints & De Knop, 2013.)
Finansiella utmaningarna blir ofta mera krävande när idrottaren är mellan 20 till 30 år
gammal. Idrottaren är oftast mera självständig i denna ålder, vilket betyder att
idrottaren troligtvis har en bostad att betala för, möjligtvis en familj att försörja och
andra löpande kostnader. Därför är idrottaren i denna ålder ofta mera beroende av det
finansiella stödet. Det finansiella stödet består i åldern 20 till 30 år av sponsorer,
statligt stöd och lön av idrottsföreningen. (Britse & Varga Karlsson, 2017; Wylleman
m.fl., 2013) Enligt Tekavc m.fl. (2015) upplevde 42 % av idrottare som utförde en
dubbelkarriär att de led av finansiella problem. Dessa svårigheter berodde på att
idrottaren hade en oregelbunden inkomst. Idrottarens inkomst var oregelbunden
eftersom inkomsten kom från flera olika aktörer, sponsorer, föreningen och staten,
22

Källberg Casper, Huuhka Ville

samtidigt som inkomsten kom vid oregelbundna tidpunkter från dessa. Vissa idrottare
upplevde också finansiella utmaningar när den akademiska karriären var över eftersom
idrottaren inte längre kunde få akademiska stöd.
När idrottaren avslutar sin aktiva karriär är det sällsynt att idrottaren har säkrat sin
framtid finansiellt. Ett flertal idrottare får det finansiellt svårt efter att de avslutat sin
aktiva karriär. (Britse & Varga Karlsson, 2017.) Enligt Tshube och Feltz (2015) kan
det vara finansiellt lönsamt att avsluta idrottskarriären och fokusera på arbetslivet.
Idrottare nämner att det till och med är en lättnad att avsluta idrottskarriären och ta
steget ut i arbetslivet, eftersom idrottaren i arbetslivet har en konstant lön och inte hela
tiden behöver vara oroad över den finansiella situationen.

3.4.4 Sociala utmaningar
De sociala utmaningar idrottaren kan uppleva är i familjen, vänkretsen eller bland
lärare. Dessa utmaningar ändrar när idrottaren bli äldre. När idrottaren är 6 till 15 år
gammal är familjen viktigast, sedan kompisarna och till sist lärarna. Familjen är hela
tiden nära idrottaren eftersom idrottaren bor hemma ännu. (Ryba m.fl., 2016.) Ifall
idrottaren inte får tillräckligt mycket stöd från familjen kan det vara utmanande för
idrottaren att fortsätta idrottssatsningen (Tekavc m.fl., 2015). När idrottaren kommer
in i tonåren blir kompisarnas beslut viktigare, idrottaren kan ha svårt att inte falla för
grupptryck. Grupptrycket kan vara att leva en normal barndom och inte enbart satsa
på idrottandet. (Gledhill & Harwood, 2015.)
När idrottaren befinner sig i åldern 15 till 20 år ändrar ordningen. Då är vännerna
viktigaste, efter det kommer tränaren, familjen och lärarna. (Ryba m.fl., 2016.)
Vännernas vanor blir allt viktigare i denna ålder, vännerna kan välja att dricka alkohol
och gå på fester, medan idrottaren ställs för det svåra beslutet, gå med på fest och träna
bakfull nästa dag eller inte socialisera och träna ordentligt (Gledhill & Harwood,
2015). I åldern 15 till 20 år vill idrottaren ofta socialisera med sina vänner. Men
eftersom idrottaren som utför dubbelkarriären har lite tid för annat än studier och
träning kan det sociala livet bli lidande. (O’Neill m.fl., 2013.)
När idrottaren befinner sig i åldern 20 till 30 år, vilket vanligtvis är idrottarens elit tid
är tränaren viktigaste, sedan sambon och efter det vännerna (Ryba m.fl., 2016).
Tränaren blir den viktigaste sociala källan för idrottaren eftersom idrottaren troligtvis
23

Källberg Casper, Huuhka Ville

spenderar mest tid med tränaren. Den sociala utmaningen blir förhållandet med
sambon och att få sambon att acceptera att idrottaren kommer att vara mycket borta
hemifrån på grund av idrottssatsningen. Dessutom är idrottaren i sådan ålder att
idrottaren möjligtvis har en familj och får barn. Detta kan leda till att idrottaren inte
får ro att vila hemma, vilket kan störa idrottarens återhämtning. (Tekavc m.fl., 2015.)

3.4.5 Könsspecifika skillnader och utmaningar
Det har alltid funnits skillnader mellan kvinnors och mäns idrottande. När kvinnorna
för första gången fick ta del i olympiska spelen 1928 var kvinnornas deltagarprocent
9,6 %, 2004 var deltagarprocenten redan 40,7 % (Pfister, 2010) och 2016 var
deltagarprocenten 45 % (Statista, 2019). I Danmark hör 46 % av männen till en
idrottsförening medan bara 37 % av kvinnorna hör till en idrottsförening. Dessutom
rör kvinnor på sig betydligt mindre än män, män rör intensivt på sig 2,1 dagar i veckan
medan kvinnor rör intensivt på sig 1,3 dagar i veckan. (Pfister, 2010.) Dessa siffror
tyder på att könsspecifika utmaningarna har minskat med åren, men det finns ännu
utmaningar.
Äldre forskning tyder på att kvinnor har högre ambitioner med studierna än vad män
har och dessutom har kvinnor lägre motivation för att göra en idrottskarriär (GastonGayles, 2005; Topič, 2005). Dock visar nyare forskning att skillnaderna har minskat,
detta kan bero på att samhället har utvecklats och i takt med samhällets utveckling har
kvinnoidrotten utvecklats speciellt i industriländerna (Corrado, Tessitore, Capranica,
Rauter & Topič, 2012). Men ändå tyder även ny forskning på att det kan finnas vissa
skillnader mellan kvinnors och mäns akademiska motivation (Tekavc m.fl., 2015).
Europeiska kommissionen strävar efter att utveckla en könsjämlik idrottsmiljö. Detta
genom en trygg idrottsmiljö för både män och kvinnor, utbildning av tränare men
också genom hållbara politiska beslut och strukturer. Ändå lyfter Europeiska
kommissionen fram att det finns utmaningar och skillnader mellan kvinnors och mäns
idrottande. Dessa utmaningar kan handla om säkerhet, deltagande, beslutsfattande
organ och ojämlik könspolitik. (European Commission, 2014)
Trots att skillnaderna mellan mäns och kvinnors idrottsutövande har minskat (Corrado
m.fl., 2012) löper kvinnliga idrottare en större risk för att avsluta dubbelkarriären,
vilket betyder att individen hoppar av studierna eller idrotten (Baron-Thiene &
24

Källberg Casper, Huuhka Ville

Alfermann, 2015; Stambulova & Wylleman, 2018; Tekavc m.fl., 2015). Kvinnliga
idrottare kan känna ökad utmattning, ha fysiska besvär och vara mindre
tävlingsinriktade än manliga idrottare (Baron-Thiene & Alfermann, 2015). Men också
för att kvinnliga idrottare oftare än manliga idrottare inte kan leva på idrotten utan
måste jobba på sidan om för att klara sig finansiellt (Stambulova & Wylleman, 2018).
De finansiella skillnaderna ses också i Irland var idrottare kan få idrottsstipendium till
universitet, vilket underlättar idrottarens dubbelkarriär finansiellt, men också
träningsmässigt genom bättre träningsmöjligheter. Av dessa idrottsstipendium går 60
% till män och 40 % till kvinnor. (Gomez m.fl., 2018.) Detta tyder på att kvinnor kan
ha svårare att göra en dubbelkarriär.
Förutom de finansiella skillnaderna anser Tekavc m.fl (2015) att kvinnliga idrottare
värdesätter de sociala relationerna, som lagkamrater och studiekamrater, mera än
manliga idrottare. Kvinnliga idrottare kan få stöd av lagkamraterna eller
studiekamraterna för att göra dubbelkarriären, medan manliga idrottare ofta upplever
relationen med lagkamrater mera som professionella relationer.

3.4.6 Grenspecifika skillnader och utmaningar
Idrottare som utövar en individuell idrottsgren tränar ofta flera timmar per vecka än
idrottare som utövar lagidrott. Dessutom värdesätter individuella idrottare idrotten
mera och har en högre motivation för dubbelkarriären. (Condello m.fl., 2019; de
Subijana, Barriopedro & Sanz, 2015.) Däremot anser Graczyk m.fl. (2017) att
lagidrottare värdesätter idrotten mera och har en högre motivation för dubbelkarriären.
Tekavc m.fl. (2015) anser också att det finns en skillnad i studiemotivationen mellan
lagidrottare som gör en dubbelkarriär och individuella idrottare som gör en
dubbelkarriär. Lagidrottarna studerar mera sällan på universitet medan de som utövar
en individuell idrott oftare studerar vid universitet. Medan Graczyk m.fl. (2017) anser
att lagidrottare som kombinerar idrott och studier får mera positiva effekter av
kombineringen än individuella idrottare, idrotten och studierna kompletterar varandra.
Däremot påpekar Lupo m.fl. (2017a) att det inte finns skillnader i studiemotivationen
mellan lagidrottare och individuella idrottare som utför en dubbelkarriär, skillnaderna
är individuella och inte grenspecifika.

25

Källberg Casper, Huuhka Ville

Dock anser Tekavc m.fl. (2015) att lagidrottare klarar sig oftast finansiellt bättre än
vad en individuell idrottare gör. Lagidrottaren kan fokusera på idrotten, medan den
individuella idrottaren oftast är tvungen att lägga mycket energi att få fram tillräckligt
med finansiella medel för att kunna satsa på idrotten.
Individuella idrottare möjligtvis slutar lättare och tidigare med sin idrottsgren än vad
lagidrottare gör. En annan orsak varför individuella idrottare slutar tidigare med sina
idrottskarriärer än lagidrottare kan bero på att individuella idrottare endast idrottar för
sig själv, medan lagidrottare idrottar för laget, vilket kan göra det lättare att sluta för
den individuella idrottaren. (Baron-Thiene & Alfermann, 2015.) Lagidrottare
värdesätter ofta det sociala kring lagidrotten, känslan av samhörighet och vännerna
(Graczyk m.fl., 2017), vilket gör att det kan vara ett svårare beslut för lagidrottaren att
sluta eftersom det inte endast är ett sportligt beslut utan även ett socialt beslut.

3.5 Erfarenheter av idrottssatsning i högstadium
I Danmark har idrottarna möjlighet att gå i en idrottsklass redan från högstadieåldern.
Idrottarna på denna idrottsklass har möjlighet till två extra träningstillfällen per vecka.
De idrottare som går i denna idrottsklass anser att lärarna och klasskamraterna är
positiva till idrotten. Idrottsklassen ger idrottarna bättre möjligheter till att träna och
utvecklas. Idrottaren kan också öka sin träningsmängd på idrottsklassen. (Nielsen,
Olesen & Skrubbeltrang, 2017.)
I Finland finns lite forskning kring att göra dubbelkarriär i högstadiet. Därför har vi
fokuserat på de utvärderingar som är gjorda hittills. ”Idrottshögstadieförsöket” är ett
försök att skapa en nationell modell för ett idrottshögstadium. Genom försöket vill
Olympiska kommittén underlätta kombinationen av idrott och skolgång i högstadiet. I
detta försök deltar 25 skolor som befinner sig i 14 olika kommuner. Olympiska
kommittén koordinerar detta försök, men skolorna bär själva ansvaret för att
genomföra försöket. (Nieminen, Aarresola, Mononen & Pusa, 2018.)
KIHU (Kilpa- ja huippu-urheilun tutkimuskeskus) har utfört en utvärdering med frågor
som de deltagande skolorna i projektet svarat på. De deltagande skolorna har svarat på
hur de enligt sig själva lyckats med försöket under läsåret 2017-2018. Skolorna hade
som alternativ att svara ”dåligt”, ”rätt dåligt”, ”varken bra eller dåligt”, ”rätt bra” och
”bra”.

På frågorna i utvärderingen svarade 20 av de deltagande 25 skolorna. I
26

Källberg Casper, Huuhka Ville

utvärderingen finns också svar på frågor angående idrottande och skolgång av 300
elever som deltar i detta försök. (Nieminen m.fl., 2018.)
Samma utvärdering utfördes också läsåret 2018-2019. I denna undersökning deltog
samma 25 skolor och 19 av dessa svarade på frågorna i utvärderingen. I denna
utvärdering fokuserades det mest på det andra året av projektet. Dessutom jämfördes
vissa resultat med det föregående årets resultat. (Nieminen, Mononen & Aarresola,
2019.)

3.5.1 Hur har skolorna lyckats med ”Att växa till idrottare”-projektet?
I KIHU:s utvärdering för år 2017-2018 svarade 16 av 20 skolor att de lyckats tillämpa
”Att växa till idrottare”-materialet rätt bra. Bäst har skolorna lyckats uppnå de utsatta
målen för motoriska grundfärdigheter och fysiska egenskaper, medan skolorna anser
att de har varit sämst på att uppnå de utsatta målen för psykiska färdigheter. Skolorna
anser att de bäst lyckats uppnå de utsatta målen för motoriska grundfärdigheter och för
fysiska egenskaper för att de är bekanta områden för skolorna. Målen för de psykiska
färdigheterna hade skolorna uppnått sämst eftersom eleverna är för unga för att kunna
hantera svåra frågor kring den psykiska hälsan, ansåg ett flertal skolor. Skolor som tog
upp de psykiska färdigheterna under flera olika lektioner ansåg att de lärare som
undervisade om de psykiska färdigheterna kommunicerade för dåligt om vad som hade
tagits upp under lektionerna och materialet blev därför förvirrande för eleverna.
(Nieminen m.fl., 2018.)
I och med att skolorna hade lyckats med de utsatta målen för de motoriska
grundfärdigheterna

kunde

skolorna

också

öka

mångsidigheten

i

gymnastikundervisningen i skolan. 13 av 20 skolor ansåg att de lyckats uppnå målen
bra för de motoriska grundfärdigheterna, medan de resterande sju skolorna ansåg att
de uppnått målen för motoriska grundfärdigheter rätt bra. Genom att mångsidigheten
ökades kunde skolorna använda sig av grenspecifika element som eleverna kände igen
från sina egna träningar. Eftersom mångsidigheten ökade ansåg skolorna att idrottarens
väg till att bli en elitidrottare började i ett tidigare skede än innan
”Idrottshögstadieförsöket”. (Nieminen m.fl., 2018.)
Ett år senare ansåg skolorna att de lyckats bäst med ”Att växa till idrottare”-innehållet.
Av de 19 deltagande skolorna ansåg 15 att de lyckats med ”Att växa till idrottare”27

Källberg Casper, Huuhka Ville

innehållet bra eller rätt bra. Fyra av skolorna ansåg att de inte lyckats eller misslyckats
med innehållet. (Nieminen m.fl., 2019.)
Bäst hade skolorna lyckats med att uppnå de utsatta målen för de motoriska
grundfärdigheterna. 11 av skolorna ansåg att de lyckats bra och 8 av skolorna ansåg
att de lyckats rätt bra med att uppnå de utsatta målen för de motoriska
grundfärdigheterna. Sämst hade skolorna också detta år lyckats med att uppnå de
utsatta målen för de psykiska färdigheterna. Två av skolorna ansåg att de lyckats bra,
nio skolor ansåg att de lyckats rätt bra, sju att de varken lyckats eller misslyckats och
en att den lyckats rätt dåligt med att uppnå de utsatta målen för de psykiska
färdigheterna. (Nieminen m.fl., 2019.)

3.5.2 Har skolorna lyckats med att öka den fysiska aktiviteten under
skoltid?
Genom ”Idrottshögstadieförsöket” vill Olympiska kommittén uppnå att eleverna får
fysisk aktivitet och träning tio timmar per vecka under skoltid. Tolv av de deltagande
skolorna i utvärderingen 2017-2018 ansåg att de lyckats uppnå detta mål bra eller rätt
bra under det första året av försöket. Skolorna har uppnått detta genom att anordna
flera gymnastiklektioner, flera lektioner valbar gymnastik och genom att ha morgoneller eftermiddagsträningar. Vissa skolor ordnade också olika slags rastaktiviteter.
(Nieminen m.fl., 2018.)
Av skolorna ansåg fyra att de lyckats bra med att uppnå målet på tio timmar fysisk
aktivitet eller träning under skoltid, åtta av skolorna ansåg att de lyckats rätt bra, fem
skolor ansåg att de varken lyckats eller misslyckats med att uppnå målet, en skola
ansåg att skolan lyckats rätt dåligt med att uppnå målet, medan två av skolorna inte
svarade på frågan. Skolorna strävade efter att dela den fysiska aktiviteten jämnt under
skolveckan och undvek att all fysisk aktivitet skulle infalla på samma dag. (Nieminen
m.fl., 2018.)
År 2019 ansåg 17 av de 19 skolor som svarade på undersökningen att skolan bra eller
rätt bra uppnått målet för 10 timmar fysisk aktivitet eller träning under skoltid. En av
skolorna ansåg att den varken lyckats eller misslyckats med att uppnå målet och en
skola ansåg att den lyckats uppnå målet rätt dåligt. (Nieminen m.fl., 2019.)

28

Källberg Casper, Huuhka Ville

3.5.3 Elevers erfarenheter av projektet ”Idrottshögstadieförsöket”
Av de elever som deltog i projektet 2017-2018 ansåg 56 % att de uppnådde WHO:s
rekommendation för 60 minuter fysisk aktivitet per dag och 90 % av dessa elever ansåg
att de uppnådde WHO:s rekommendation fem gånger i veckan. (Nieminen m.fl.,
2018.) Motsvarande siffra bland 13-åringar som inte går i idrottsklass är 26 % när alla
dagar i veckan tas i beaktande (Aira & Kämppi, 2017).
Av de elever som deltagit i projektet 2017-2018 ansåg 86 % att deras träningsmängd
ökat under det senaste året. Enligt Nieminen m.fl. (2018) kan detta bero på att eleverna
haft möjligheten att träna under skoltid mera än innan. Men resultatet kan också bero
på att eleverna haft dåliga idrottsvanor innan eleven börjat i idrottsklassen. Av eleverna
ansåg 26 att träningen ofta eller rätt så ofta kändes tung i och med att träningsmängden
ökat och det ledde till att eleverna inte återhämtade sig lika snabbt som normalt.
Till skillnad från läsåret 2017-2018, när 300 elever svarade på undersökningen,
svarade 465 elever på undersökningen för läsåret 2018-2019. Av dessa elever ansåg
54 % att de uppnådde WHO:s rekommendation för 60 minuter fysisk aktivitet per dag
och över 90 % av dessa elever ansåg att de uppnådde WHO:s rekommendation fem
gånger i veckan. (Nieminen m.fl., 2019.)

3.5.4

Sammanfattning

av

de

två

första

åren

av

projektet

”Idrottshögstadieförsöket”
Till största delen har projektet varit lyckat anser skolorna. Skolorna har varit nöjda
med ”Att växa till idrottare”-innehållet och har till största delen lyckats med att
arrangera möjligheter för eleverna att få tio timmar fysisk aktivitet eller träning under
skoltid. Anmärkningsvärt är att skolorna hittat flera olika sätt för att uppnå de olika
innehållsmålen ”Idrottshögstadieförsöket” har. Innehållsmålen kan vara att klara
inträdesprovet till idrottsklassen, att erbjuda ”Att växa till idrottare”-innehållet och att
eleverna får tio timmars fysisk aktivitet under skoltid. (Nieminen m.fl., 2019.)

3.6 Sammanfattning
Syftet med att göra dubbelkarriär är att förbereda idrottaren för livet efter den aktiva
idrottskarriären, men samtidigt också underlätta övergången från idrottslivet till
29

Källberg Casper, Huuhka Ville

arbetslivet. Detta genom att idrottaren studerar samtidigt som idrottaren gör sin
idrottskarriär. Vi anser att idrottaren bör förbereda sig för livet efter idrottskarriären.
Om idrottaren inte gör det kan idrottaren råka ut för olika slags problem. Studier kan
vara ett bra sätt att underlätta övergången från idrottslivet till arbetslivet.
När idrottare gör en dubbelkarriär kan idrottaren uppleva olika slags utmaningar.
Dessa kan vara utmattning, sociala utmaningar, könsspecifika utmaningar,
grenspecifika utmaningar och finansiella utmaningar. Utmaningarna kan göra det
svårare att göra dubbelkarriären.
Det finns erfarenheter av idrottare som gjort en dubbelkarriär. Men nästan alla av dessa
erfarenheter är av idrottare som är på andra stadiet eller på högskolenivå. Detta gör att
vår studie, som fokuserar på erfarenheter av högstadieelever som går idrottsklass eller
i ett idrottshögstadium, är viktig. Detta för att kunna utveckla möjligheterna för att
göra dubbelkarriär redan från högstadieåldern.

30

Källberg Casper, Huuhka Ville

4 Metod och genomförande
I detta kapitel beskrivs avhandlingens metod och på vilket sätt undersökningen är
utförd. Först presenteras syftet och forskningsfrågorna för avhandlingen. Därefter
beskrivs hermeneutik som forskningsansats, intervju som datainsamlingsmetod, valet
av informanter, undersökningens genomförande och analys av data. Till sist beskrivs
avhandlingens tillförlitlighet, trovärdighet och etik.

4.1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är att undersöka vilka möjligheter idrottande
högstadieelever har att göra en dubbelkarriär i högstadiet. Dessutom ska avhandlingen
synliggöra idrottande högstadieelevers upplevda möjligheter och utmaningar med att
göra en dubbelkarriär i högstadiet samt skolpersonalens syn på dubbelkarriär i
högstadiet.
Som grund för denna avhandling är följande forskningsfrågor:
˗

Hurdan skolgång har idrottande högstadieelever?

˗

Hurdana idrottsmöjligheter har idrottande högstadieelever?

˗

Vilka

upplevelser

har

elever

och

skolpersonalen

av

projektet

”Idrottshögstadieförsöket”?

4.2 Hermeneutik som forskningsansats
Forskningsproblemen och forskningsfrågorna styr valet av datainsamlingsmetod och
forskningsansats (Tidström & Nyberg, 2012). En hermeneutisk forskningsansats
innebär att forskaren försöker förstå, tolka och förmedla individers erfarenheter av
olika slags fenomen. Inom hermeneutiken får även respondenterna uttrycka sig fritt.
(Fejes & Thornberg, 2015; Kvale & Brinkmann, 2014; Starrin & Svensson, 2006.) I
vår avhandling har forskningsansatsen valts utgående från avhandlingens syfte och
forskningsfrågor. Valet av ansats kan motiveras genom att vi vill tolka och förstå
högstadieelevers och övrig skolpersonals erfarenheter om ”Idrottshögstadieförsöket”.
Med

hjälp

av en hermeneutisk

forskningsansats kan forskare analysera

respondenternas svar som helheter istället för enskilda intervjuer. Genom detta skapar
31

Källberg Casper, Huuhka Ville

forskare en större kunskap om vad andra människor tänker och känner och detta
behöver forskare göra för att kunna sammanställa ett trovärdigt resultat. (Kvale &
Brinkmann, 2014.) Vi har i denna avhandling läst alla intervjuer i ett streck och
analyserat intervjuerna efter det. Detta har gett oss en överblick över hur
respondenterna tänker och känner.
Olika slags texter bildar det empiriska datamaterialet som forskaren tolkar och
analyserar när en hermeneutisk forskningsansats används. Dessa texter tolkas både
som en helhet och i mindre delar så att forskaren kan skapa en mer korrekt tolkning.
(Fejes & Thornberg, 2015.) Detta kallas för den hermeneutiska cirkeln (Starrin &
Svensson, 2006). I vår avhandling utgör intervjuerna det empiriska datamaterialet. Vi
har tolkat intervjuerna som en helhet först, men sedan delat upp materialet i mindre
delar för att kunna urskilja mera specifika teman.

4.3 Intervju som datainsamlingsmetod
Vi har fått ta del av materialet från ett forskningsprojekt som är en del av
”Idrottshögstadieförsöket”. Eftersom materialet är en del av ett forskningsprojekt
betyder detta att vi inte utfört intervjuerna själva. Forskarnas val av intervju som
datainsamlingsmetod baserades på att undersökare vill förstå människors sätt att tänka
eller reagera och att förstå olika handlingsmönster. (Trost, 2010.) I detta projekt har
det använts intervju som datainsamlingsmetod eftersom forskarna ville förstå
respondenternas reaktioner och sätt att resonera. En kvalitativ studie är lämplig när
forskarna vill förstå människors sätt att reagera, resonera eller om forskarna vill förstå
individens beteendemönster. (Repstad, 2007; Trost, 2010.)
En intervju är en muntlig kommunikation mellan en respondent och en intervjuare. I
forskningssammanhang är det vanligaste att en respondent intervjuas i taget. I
undantagsfall kan det finnas flera respondenter som intervjuas av en person, eller flera
intervjuare som intervjuar en respondent. (Ejvegård, 2003.) När en forskningsintervju
utförs utformas kunskap mellan respondenten och intervjuaren, vilket leder till en
professionell dialog. Den professionella dialogen är grunden för en forskningsintervju.
Syftet med den kvalitativa forskningsintervjun är att få en inblick i respondentens syn
på fenomenet. (Kvale & Brinkmann, 2014.) I forskningsprojektet ville forskarna ta del

32

Källberg Casper, Huuhka Ville

av högstadieelevers och lärares upplevelser av ”Idrottshöstadieförsöket” och därför
ansåg forskarna att intervjuer var en lämplig datainsamlingsmetod.
Det finns tre olika former av intervjuer: strukturerad, semistrukturerad eller
ostrukturerad. I den semistrukturerade intervjun får respondenten färdigt formulerade
intervjufrågor av intervjuare och dessa intervjufrågor fungerar som guide för
intervjuaren. Respondenten har friheten att öppet svara på dessa frågor, vilket leder till
att intervjuaren kan ställa följdfrågor till respondenten. Därmed blir dialogen mellan
respondenten och intervjuaren mera öppen. (Denscombe, 2016; Gillham, 2008.) I
forskningsprojektet har det använts semistrukturerade intervjuer, detta eftersom i
semistrukturerade intervjuer kunde forskarna ställa samma frågor till alla respondenter
och utgående från vad respondenterna svarade kunde forskarna ställa följdfrågor. När
respondenterna svarade på samma frågor underlättades sammanställningen av
resultaten i avhandlingen.
Intervjuer kan genomföras på olika sätt. Forskarna kan träffa respondenterna
personligen, intervjua respondenterna via telefon eller internet eller använda sig av
videosamtal. (Repstad, 2007; Trost, 2010.) Intervjuerna spelas oftast in så att
intervjuaren har möjlighet att lyssna på intervjuerna på nytt och skapa en större
helhetsbild. Samtidigt kan det vara bra att göra anteckningar för att komma ihåg viktiga
mönster i intervjun. (Ejvegård, 2003.) I intervjuerna har forskarna använt sig av
personliga intervjuer i alla fall förutom en, där respondenten inte hade möjlighet att
närvara i det personliga samtalet utan intervjuades via telefon istället.

4.4 Val av respondenter
Eftersom syftet med vår avhandling är att undersöka högstadieelevers och lärares
upplevelser av ”Idrottshögstadieförsöket”, var användning av intervjuer ett givet
alternativ. I denna undersökning intervjuades högstadieelever och lärare som deltagit
i projektet. Enligt Kvale (1997) bör forskare intervjua tillräckligt många respondenter
för att med säkerhet få reda på det relevanta för undersökningen. I denna avhandling
har vi analyserat 21 respondenters svar och av dessa var 15 elever och sex övrig
skolpersonal.
När urvalet av respondenter görs till en kvalitativ studie är det viktigt att forskare gör
detta urval med fokus på syftet för avhandlingen (Holme & Solvang, 1997; Repstad,
33

Källberg Casper, Huuhka Ville

2007). Kriterierna för urvalet av våra respondenter var att respondenterna skulle vara
en del av ”Idrottshögstadieförsöket” eller skolpersonal för skolor som deltog i
projektet. Dessutom skulle respondenterna vara från olika orter i Finland, vara båda
könen och utöva olika idrottsgrenar. Alla våra respondenter var en del av
”Idrottshögstadieförsöket” när intervjuerna genomfördes.
De respondenter som valdes för vår avhandling var 15 elever från fem olika skolor, sju
av dessa var pojkar och åtta flickor. Respondenterna utövar både individuella grenar
och lagidrott. Utöver detta valdes två ämneslärare, två gymnastiklärare och två
rektorer. Respondenterna är från hela Finland för att vi ska få en bättre överblick över
hela projektet och för att vi ska få en mera heterogen grupp. När respondenterna väljs
till en kvalitativ undersökning är det viktigt att få en stor variation av respondenter och
att respondenterna bildar en heterogen grupp. (Holme & Solvang, 1997; Trost, 2010.)

34

Källberg Casper, Huuhka Ville

Tabell 1. Förteckning av respondenterna
Namn

Skola

Idrott/Personal

Roland

Björkby skola

Fotboll

Jenny

Björkby skola

Fotboll

Gustav

Björkby skola

Fotboll

Lisa

Granby skola

Simning

Ulla

Granby skola

Simning

Christopher

Granby skola

Simning

Lukas

Lärkby skola

Ishockey

Ulrika

Lärkby skola

Simning

Mathilda

Lärkby skola

Konståkning

Lovisa

Tallby skola

Konstsimning

Marika

Tallby skola

Motocross

Jesper

Tallby skola

Ishockey

Pelle

Enby skola

Friidrott/Basketboll

Måns

Enby skola

Innebandy

Amanda

Enby skola

Truppgymnastik

Sofia

Lärkby skola

Modersmålslärare

Ida

Enby skola

Huslig ekonomilärare

Victoria

Björkby skola

Gymnastiklärare

Oskar

Granby skola

Gymnastiklärare

Emma

Granby skola

Rektor

Ben

Tallby skola

Rektor

Vi har namngett respondenterna med fiktiva namn och fiktiva skolor för att skydda
respondenternas integritet. Vi har också valt att beskriva vilken idrottsgren
respondenten utövar eller vilken roll respondenten har i skolan (se Tabell 1). Detta för
att tydliggöra resultatredovisningen och ge läsaren möjlighet att se samband mellan
resultat och idrottsgren.

35

Källberg Casper, Huuhka Ville

4.5 Undersökningens genomförande och analys av data
Intervjuerna genomfördes av forskare och dessa forskare hade på förhand tagit kontakt
med skolorna där intervjuerna skulle utföras. Forskarna hade bett skolorna och elevers
föräldrar om tillåtelse att göra intervjuerna. Vi har sedan fått ta del av dessa forskares
intervjuer. Forskarna hade gjort en tidsram för intervjuerna så att intervjuerna inte
skulle bli för långa. Intervjuerna varade cirka 20 minuter för eleverna och den kortaste
intervjun var 14 minuter, medan den längsta var 28 minuter. För den övriga
skolpersonalen varade intervjuerna cirka 30 minuter och den kortaste var 16 minuter,
medan den längsta var 39 minuter.
Enligt Kvale och Brinkman (2014) ska intervjuer inledas med en beskrivning av vad
intervjun kommer att handla om och dessutom är det viktigt att respondenten ges
möjlighet att fråga intervjuaren om intervjuns gång och uppbyggnad. Detta hade
forskarna gjort genom att beskriva syftet med intervjun och specifikt fråga
respondenten om det fanns några frågor innan intervjun började. Intervjuaren bör vara
intresserad av respondentens svar och lyssna aktivt på det som respondenten säger för
att kunna ställa följdfrågor kring aktuella teman för forskningen. Detta skapar en god
kontakt med respondenten vilket skapar bättre förutsättningar för en välutförd intervju.
När intervjuaren avslutar intervjun är det viktigt att respondenten ges möjligheten till
frågor och kommentarer och dessa frågor och kommentarer kan möjligtvis fylla ut
respondentens svar. (Kvale & Brinkmann, 2014.) Det kom tydligt fram i det
transkriberade materialet att forskarna lyssnade aktivt på respondentens svar och
ställde följdfrågor kring relevanta teman som framkom under intervjutillfället.
Dessutom avslutades varje intervju med att respondenten gavs möjlighet till att
kommentera eller fråga.
Varje intervju spelades in med respondenternas godkännande. Eftersom intervjuerna
spelades in hade forskaren möjlighet att gå igenom data noggrant och dokumentera det
som blivit sagt under intervjutillfället (Denscombe, 2016; Ejvegård, 2003). Efter
intervjuerna har materialet transkriberats och vi har fått ta del av det transkriberade
materialet. Det transkriberade materialet var 108 sidor.
Vi har gjort en kvalitativ analys av det transkriberade materialet. För att uppfatta
utmärkande drag eller teman i materialet i en kvalitativ analys försöker forskaren

36

Källberg Casper, Huuhka Ville

identifiera det väsentliga för undersökningen i hela materialet (Boeije, 2010). Vi
började analysera data genom att läsa de transkriberade intervjuerna och bilda oss en
helhetsuppfattning av materialet. Enligt Boeije (2010) ska en kvalitativ analys av
intervjuer börjas med att forskaren bekantar sig med materialet och skapar sig ett
helhetsintryck. Med beaktandet av avhandlingens forskningsfrågor var vi intresserade
av hur eleverna och övrig skolpersonal ansåg att ”Idrottshögstadieförsöket” hade
fungerat hittills och hurdana erfarenheter projektet gett. När forskaren kommer fram
till sina huvudkategorier är följande steg att avgränsa materialet och lämna bort det
irrelevanta från analysen (Schreier, 2012). Vi gjorde detta genom att bägge två
noggrant läste igenom intervjuerna ett flertal gånger. Efter detta strök vi under det som
var relevant för vår avhandling och sådant som framkom ett flertal gånger. Till sist
gjorde bägge två en tankekarta med de understreckade meningarna och samtidigt
kategoriserade vi meningarna till mindre grupper.
I tankekartorna lyfte vi fram skillnader och likheter i respondenternas svar. Det är
viktigt för att kunna särskilja olika teman i materialet och för att kunna jämföra svaren
med varandra (Boeije, 2010). Vi identifierade olika teman i svaren som var relevanta
för vårt syfte och våra forskningsfrågor. Vi har även använt lärares och rektorers
intervjuer för att kunna bestyrka olika teman och för att få en bredare
helhetsuppfattning. I resultatredovisningen presenteras likheterna och skillnaderna av
den empiriska undersökningen i ett flertal teman med underkategorier. I den
avslutande diskussionen kopplas vår undersökning till tidigare forskning.

4.6 Tillförlitlighet, trovärdighet och etik
För alla vetenskapliga arbeten är kvaliteten det centrala. För att få en högre kvalitet i
forskningsresultatet ska det vetenskapliga arbetet ha en god tillförlitlighet och
trovärdighet. (Ejvegård, 2003; Kvale, 1997; Repstad, 2007.) I kvalitativ forskning
används ofta begreppen trovärdighet och tillförlitlighet (Fejes & Thornberg, 2015).
Däremot används begreppen reliabilitet och validitet i kvantitativ forskning,
användningen av dessa begrepp inom kvalitativ forskning ger begreppen en annan
betydelse (Repstad, 2007; Trost, 2010). Dessutom är god etik en viktig aspekt i all
vetenskaplig forskning (Ejvegård, 2003; Kvale & Brinkmann, 2014; Trost, 2010).

37

Källberg Casper, Huuhka Ville

Tillförlitligheten i en kvalitativ undersökning betyder att undersökningen bör ge
samma resultat om undersökningen upprepas vid ett annat tillfälle eller av andra
personer (Kvale & Brinkmann, 2014; Trost, 2010). I intervjusituationer ska strukturen
och situationen vara liknande för alla respondenter, intervjuaren bör ställa frågorna
likadant åt varje respondent. Med detta strävar forskaren efter att inflytandet av
slumpen ska vara så liten som möjlig i intervjusituationen. (Trost, 2010.) För att höja
tillförlitligheten vid intervjutillfällena använde forskarna samma intervjufrågor till alla
respondenter. Dessutom bandades varje intervju in så att forskarna kunde lyssna på
intervjuerna på nytt och kontrollera eventuella missuppfattande eller otydliga uttal.
Trovärdigheten i en undersökning innebär att undersökningen mäter det som den ska
mäta. I en kvalitativ intervju strävar forskaren efter att få fram respondentens
uppfattningar eller tolkningar av ett fenomen. Trovärdigheten kan också förstärkas
genom att samla in materialet till undersökningen på ett relevant och sakligt sätt och
genom att visa hur forskaren ställt intervjufrågorna och eventuella följdfrågor. (Trost,
2010.) Utgående från avhandlingens syfte, forskningsfrågor och forskningsansats har
vi motiverat valet av intervju som datainsamlingsmetod.
För att förstärka trovärdigheten i en undersökning kan en utomstående forskare
noggrant och kritiskt läsa igenom materialet (Fejes & Thornberg, 2015). I vår
undersökning har vår handledare granskat materialet under hela processen och
dessutom har båda skribenterna alltid granskat vad den andra har skrivit. Vi har också
strävat efter att redovisningen av resultaten har en klar och tydlig struktur. Förutom
detta har vi även fördjupat oss i kvalitativ analys innan vi genomfört undersökningen,
på detta vis har vi även höjt tillförlitligheten och trovärdigheten till denna
undersökning.
Vi har även använt oss av datatriangulering och forskartriangulering för att förstärka
trovärdigheten och tillförlitligheten i undersökningen. Eftersom vi har intervjuer från
både elever och skolpersonal har vi material från både elevperspektivet och
skolpersonalperspektivet. Detta betyder att vi har flera synvinklar på samma fenomen,
vilket kallas datatriangulering (Tuomi & Sarajärvi, 2002). Båda forskarna har läst
materialet först enskilt och skapat en bild av helheten och dessutom har vår handledare
bekantat sig med materialet för att kunna granska skrivprocessen. Detta betyder att

38

Källberg Casper, Huuhka Ville

flera forskare har bekantat sig med samma fenomen och skapat sig en bild av
fenomenet, vilket kallas för forskartriangulering (Tuomi & Sarajärvi, 2002).
När resultatet redovisas i en kvalitativ undersökning kan undersökningens
tillförlitlighet och trovärdighet förstärkas med hjälp av citat från respondenterna. Detta
gör att läsaren själv kan bedöma forskarnas tolkning. (Denscombe, 2016.) I vår
resultatredovisning har vi använt oss av citat från respondenterna för att åskådliggöra
resultaten för läsaren, men samtidigt också för att höja undersökningens tillförlitlighet
och trovärdighet. Eftersom intervjuerna är utförda på finska har vi översatt citaten till
svenska i vår resultatredovisning för att göra texten begriplig för läsaren.
Etiska frågor bör alltid sättas i fokus vid forskning (Trost, 2010). Vid en kvalitativ
intervjuundersökning finns det fyra etiska riktlinjer forskaren bör ta i beaktandet:
informerat samtycke, konfidentialitet, konsekvenser och forskarens roll. Utrymmet
dessa riktlinjer tar i forskningen går inte att veta på förhand, utan det klarnar under
forskningens gång. Forskaren ska vara medveten om dessa riktlinjer så att forskningen
fortlöper under etiska principer. (Kvale & Brinkmann, 2014.)
Informerat samtycke handlar om att intervjuaren informerar respondenten om
undersökningens syfte, om undersökningens eventuella risker och möjligheter och
intervjuaren ska säkerställa att respondenten uppfattat vad konfidentialitet innebär.
Dessutom bör respondenten delta i undersökningen frivilligt och ges möjligheten att
avbryta undersökningen vid vilken tidpunkt som helst. (Kvale & Brinkmann, 2014.)
Ifall respondenten är underårig bör vårdnadshavaren ge sitt godkännande för att
respondenten ska få delta i undersökningen (Trost, 2010). I denna avhandling togs
informerat samtycke i beaktande genom att respondenterna fick delta frivilligt i
intervjutillfället, respondenterna fick också veta all relevant information innan
intervjutillfället påbörjades. Respondenterna informerades om konfidentialitet i
undersökningen och dessutom begärdes vårdnadshavarnas godkännande för att barnet
fick delta i undersökningen.
Konfidentialitet innebär att information som kan avslöja respondentens identitet inte
får komma fram i undersökningen. Ett vanligt sätt att bibehålla respondenternas
konfidentialitet är att anonymisera respondenterna. (Kvale & Brinkmann, 2014.)
Respondenterna har rätt till sin integritet och värdighet, vilket innebär att forskaren
inte ska publicera sina resultat om det finns en risk att respondenternas konfidentialitet
39

Källberg Casper, Huuhka Ville

bryts, utan hellre bevara tystnadsplikten (Trost, 2010). Vi har skyddat alla
respondenters konfidentialitet genom att namnge respondenterna med fiktiva namn
och dessutom har vi inte gett ut information som på något vis kan avslöja
respondenterna.
När kvalitativa undersökningar görs finns det risk för konsekvenser hos
respondenterna. Detta innebär att forskaren bör vara medveten om eventuella
konsekvenser respondenter kan ställas inför på grund av undersökningen. Intervjuaren
ska se till att respondenterna inte tar skada på grund av sina uttalanden vid
intervjutillfället. (Kvale & Brinkmann, 2014.) Till vår bästa kännedom har ingen av
respondenterna tagit skada vid eller efter intervjutillfället. Detta beror på att
respondenterna deltog frivilligt i undersökningen och hade möjlighet att avbryta
intervjutillfället. Dessutom är vårt ämne inte ett känsligt ämne som kan få
respondenterna att känna konsekvenser.
Den sista etiska riktlinjen är forskarens roll. Detta innebär att forskaren ska sträva efter
en hög vetenskaplig kvalitet, vilket betyder att resultaten ska vara korrekta och
representativa. Resultaten bör vara kontrollerade och metoden som resultaten erhållits
på bör vara etiskt korrekta. Forskarens integritet har också en betydelse i forskarens
roll, integriteten är avgörande i de etiska beslut som görs under undersökningens gång.
(Kvale & Brinkmann, 2014.) I denna avhandling har vi tagit i beaktandet forskarens
roll genom de olika etiska besluten vi tagit i undersökningen. Vi har strävat efter en
hög vetenskaplig kvalitet i vår avhandling, detta genom att försöka ha en hög
tillförlitlighet och trovärdighet genom hela avhandlingen. Dessutom har vi en
trovärdig redovisning av forskningsresultaten var vi utgår enbart från materialet.

40

Källberg Casper, Huuhka Ville

5 Resultatredovisning
I detta kapitel redovisas resultaten från undersökningen. Resultaten som redovisas i
detta kapitel kommer att vara resultat om idrottande högstadieelevers skolgång och
idrottandet. Dessutom redovisas idrottande högstadieelevers erfarenheter av att
kombinera idrott och skola samt idrottande högstadieelevers erfarenheter av projektet
”Idrottshögstadieförsöket”. I kapitlet används fiktiva namn och skolor för
respondenterna för att skydda respondenternas integritet. Dessutom kommer vi att
använda oss av begreppet skolpersonal vilket innefattar ämneslärare och rektorer.

5.1 Idrottande högstadieelevers skolgång
I detta kapitel beskrivs idrottande högstadieelevers skolidentitet, skolframgång och
övriga personalens syn på idrottande högstadieelevernas skolgång.

5.1.1 Idrottande högstadieelevers skolidentitet
En stor del av idrottande högstadieelever har hög skolidentitet vilket går hand i hand
med höga ambitioner för studier. En hög skolidentitet innebär att eleven är intresserad
och målmedveten med sin skolgång. Idrottande högstadieelever ansåg att skolgången
är viktigt, detta eftersom de ansåg att fortsatta studier är viktiga. Ulrika (Lärkby skola,
simning) sade ”Jag skulle säga att det är mycket viktigt. För tillfället är det min högsta
prioritet, jag vill satsa på skolgången så att jag kommer in till ett gymnasium och efter
det till ett universitet”. Dessutom ansåg idrottande högstadieelever också att
skolgången är viktig för deras kommande yrkeskarriär. Enligt Jenny (Björkby skola,
fotboll) var skolan väldigt viktigt för hennes fortsatta liv ”Jag tycker det är ganska
viktigt, jag vill till ett visst gymnasium för att jag vill till medi [Medicinska fakulteten]
som stor”. Dessutom påpekade Emma (Granby skola, Rektor) att flera idrottande
högstadieelever har en hög skolidentitet ”Till skolgången är de väldigt målmedvetna
eftersom de vill komma in till Mäkelärinne”. Även ämneslärare har lagt märke till att
idrottande högstadieelever har hög skolidentitet och höga ambitioner:
Enligt mig satsar de bra, men samtidigt finns det nitton elever, så såklart finns det sådana
som inte är intresserade av alla ämnen och satsar inte på allting. Men om man tänker på
helhetsbilden så satsar de och är akademiskt ambitiösa. Helt klart pratar de redan om till

41

Källberg Casper, Huuhka Ville
vilket gymnasium de är på väg och så vill de även att andra vitsord än gymnastikvitsordet är
bra.(Ida, Enby skola, Huslig ekonomilärare)

Fastän de flesta idrottande högstadieelever har en hög skolidentitet och höga
ambitioner för skolgången, finns det även idrottande högstadieelever som inte har en
lika hög skolidentitet. Detta innebär att skolgången inte är så viktig, utan eleven
prioriterar idrotten före skolgången. Ulla (Granby skola, simning) berättade att hon
satsat mera på idrotten för tillfället eftersom hon har viktiga tävlingar på kommande
”Nu har jag ännu mera satsat på idrotten och lämnat skolan lite på sidan här under
åttans slut, med tanke på sommaren och de kommande stora tävlingarna”. Dessutom
finns det idrottande högstadieelever som inte har klara framtidsplaner för studierna.
Måns (Enby skola, innebandy) nämnde ”Säkert till gymnasiet, idrottsgymnasiet. Inte
vet jag till vilket gymnasium jag söker till”.
Skolpersonalen

såg

också

skillnader

i

skolidentiteten

för

de

idrottande

högstadieeleverna, vissa elever hade presterat högre i skolan och vissa satsade inte lika
hårt på studierna:
Det är individuellt... jag skulle ändå säga att största delen av våra elever försöker i skolan på
sidan om idrotten. Sen finns det så klart sådana som vill satsa på idrotten specifikt. Väldigt
många sköter skolan ändå vid sidan om. Men sen finns det sådana elever som vill idrotta och
skolgången är ett sådant där sidosteg. (Ben. Tallby skola, Rektor)

Största delen av idrottande högstadieelever har också goda skolframgångar. Eleverna
är högpresterande i skolan och har höga medeltal i läsämnen, de flesta av idrottande
högstadieeleverna hade medeltalet över 9.0. Mathilda (Lärkby skola, konståkning)
sade ”Jag är väldigt nöjd... 10.0 [medeltal]”. Enligt skolpersonalen ses också
skillnader mellan idrottande högstadieelever och icke idrottande högstadieelever i
skolframgången. På idrottsklasserna fattas oftast de riktigt lågpresterande eleverna,
medan det finns av dem på parallellklasserna:
Nog är den här åttan överlägset bättre än parallellklasserna, om vi tänker på alla elevers
medeltal så är de här betydligt bättre. På parallellklasserna är skolframgången helt olik, där
finns sådana som är jätte bra men sen finns också flera sådana som är dåliga. Så egentligen
fattas de där riktigt dåliga från i den här klassen. (Ida, Enby skola, Huslig ekonomilärare)

Alla förutom en av de idrottande högstadieeleverna ansåg att skolframgången är viktig
eller väldigt viktig. Måns (Enby skola, innebandy) berättade ”Viktigt... Nog försöker
jag satsa allt jag kan så att jag skulle få bra vitsord”. Medan Gustav (Björkby skola,
42

Källberg Casper, Huuhka Ville

fotboll) visste inte riktigt om skolframgången är viktig eller inte ”Nå nog är det väl
säkert, nog skulle det väl vara bra att få bra vitsord”.
Skolpersonalen såg också könsspecifika skillnader i skolframgången för de idrottande
högstadieeleverna. Flickorna satsar ofta mera än pojkarna på skolgången medan
pojkarna satsar mera på idrotten. Victoria (Björkby skola, Gymnastiklärare) påpekade
”Flickorna satsar utan vidare mera på skolan, medan pojkarna sedan mera på
idrotten. Bland pojkarna finns det flera sådana som tar skolan med en klackspark”.
Fastän det fanns skillnader i skolframgången mellan könen anser skolpersonalen ändå
att det inte fanns av de riktigt lågpresterande eleverna på idrottsklasserna. Ida (Enby
skola, Huslig ekonomilärare) nämnde ”Om man tänker på helhetsbilden så satsar [på
skolan] de och är akademiskt ambitiösa...så egentligen fattas de riktigt dåliga från den
här klassen”.

5.2 Idrottens roll för idrottande högstadieelever
I detta kapitel beskrivs idrottande högstadieelevers idrottsidentitet, på vilket sätt den
övriga skolpersonalen ser på idrottande högstadieelevers idrottsambitioner och vad
idrottande högstadieelever lärt sig av idrottandet.

5.2.1 Idrottande högstadieelevers idrottsidentitet
Det fanns en stor variation i idrottande högstadieelevers idrottsidentitet. Det fanns
elever som har en hög idrottsidentitet och elever som har en lägre idrottsidentitet. En
hög idrottsidentitet innebär att idrottande högstadieelever är målmedvetna och
intresserade av idrotten. Medan en låg idrottsidentitet innebär att skolgången
möjligtvis går före idrottandet. Bland eleverna fanns det idrottande högstadieelever
som hade idrottandet endast som en hobby, Jenny (Björkby skola, fotboll) hade till
exempel inga höga mål med idrotten ”Inte har jag någonsin försökt till något landslag
eller så. Utan det har mera varit en hobby... inte har jag på det viset några mål. Att
inte vill jag bli professionell som stor”. Sedan fanns det också elever som hade som
mål att vinna en VM-medalj, Amanda (Enby skola, truppgymnastik) nämnde ”Jätte
viktigt... ja har en sådan dröm att ja skulle vilja vinna en VM-medalj”.
Även bland elever med en hög idrottsidentitet fanns variationer. Det fanns sådana som
hade som mål att livnära sig på idrotten, Lukas (Lärkby skola, ishockey) sade ”Nå
43

Källberg Casper, Huuhka Ville

ishockeyproffs, att man skulle någon gång spela som proffs och få pengar för det och
livnära sig på det. Man skulle få göra det som man tycker om”. Det fanns även idrottare
som hade som mål att komma till internationella tävlingar, Lisa (Granby skola,
simning) berättade ”Nog tycker jag att det är viktigt, jag vill vara framgångsrik i
simning och nå högt... Åtminstone till internationella tävlingar vill jag slippa”.
Skolpersonalen hade också lagt märke till att vissa idrottande högstadieelever satsade
mycket på idrottandet, detta betyder att eleven har en hög idrottsidentitet. Sofia
(Lärkby skola, Modersmålslärare) ansåg ”Sen finns det sådana som satsar mera på
idrotten”. Förutom dessa fanns också elever med hög idrottsidentitet som inte hade
lika klara framtidsmål med idrottandet, Mathilda (Lärkby skola, konståkning) nämnde
”Jätte viktigt, jag tränar jätte mycket och jag vill vara bra i min gren... jag är nu topp
40 i Finland, vilket är helt bra”.
Förutom de idrottande högstadieelever som har en hög idrottsidentitet fanns det också
elever som hade en lägre idrottsidentitet. Dessa elever är inte lika ambitiösa med
idrottandet utan idrottar mera för att det är roligt och för att få motion. Roland (Björkby
skola, fotboll) berättade ”Jag vill ha nu, som jag har, en bra grundkondition och få
motion, vara ute och med kompisar. Inte har jag några större mål att spela i någon
serie”. Det fanns också idrottande elever som prioriterade skolan över idrotten, dessa
elever gör ändå sitt bästa inom idrotten fastän de inte har lika höga ambitioner inom
idrotten, vilket betyder att idrottsidentiteten hos dessa elever inte är lika hög:
Nå det är andra prioritet, genast efter skolan. Jag far alltid på träningarna, jag lämnar helst
inte träningar i mellan. Jag satsar på det så bra jag kan. Jag är nödvändigtvis inte så
tävlingsinriktad och vill inte nå så långt som vissa. Det räcker till exempel för mig att jag
kom med till min egen åldersklass FM och jag behöver inte vinna någonting där. Utan jag
vill bara göra mitt eget bästa och så har det att jag känner glädje av att träna och det är
viktigaste för mig. (Ulrika, Lärkby skola, simning)

5.2.2 Vardagskompetenser idrottande högstadieelever fått av idrotten
De idrottande högstadieeleverna ansåg att idrotten gett dem kompentenser för det
vardagliga livet. Många idrottande högstadieelever ansåg att de lärt sig sociala
kompentenser och att samarbeta med andra genom idrotten, Roland (Björkby skola,
fotboll) ansåg ”Sociala kompetenser, man lär sig känna nya människor lättare”.
Dessutom ansåg en idrottande högstadieelev att förutom de sociala kompetenserna har
hon lärt sig känna sig själv bättre och att hantera sina känslor på ett bättre sätt:
44

Källberg Casper, Huuhka Ville
Nå säkert just sådant som handlar om till exempel grupparbeten på det viset att hur man
jobbar i en grupp. Sen lär man sig från idrotten också att hantera sig själv och sina känslor
och liknande. Då lär man sig att känna sig själv bra. Jag tror att de kommer att hjälpa mig
senare åtminstone. (Ulrika, Lärkby skola, simning)

Flera idrottande högstadieelever ansåg att de också lärt sig tidshantering och planera
sin vardag med hjälp av idrotten, Mathilda (Lärkby skola, konståkning) nämnde ”Jag
har såklart lärt mig tidshantering, man måste nästan ha minutschema för varje dag,
så att man hinner överallt”. Flera av eleverna har också lärt sig att inte ge upp genast
vid motgångar, utan att kämpa vidare, Pelle (Enby skola, friidrott/basketboll) sade
”Sen när de börjar kännas tungt, sen börjar du kämpa, då ger man inte upp, utan då
fortsätter man”. Dessutom ansåg en av de idrottande högstadieeleverna att hon hade
lärt sig en kombination av tidshantering och att inte ge upp vid eventuella motgångar,
samtidigt nämnde hon också att hon lärt sig att göra allting ordentligt:
Enligt mig väldigt mycket sådant där tidshantering och att använda tiden på ett bra sätt, på så
sätt att du får sakerna gjorda. Och så att du får sakerna gjorda och att du gör dem ordentligt…
Och så, de tycker jag är de största sakerna jag kanske lärt mig. Men sen också att inte ge upp
är också en sak, att du inte genast ger upp. (Ulla, Granby skola, simning)

5.3 Idrottande högstadieelevers erfarenheter av dubbelkarriär
I detta kapitel beskrivs idrottande högstadieelevers erfarenheter av dubbelkarriär
samt erfarenheter av projektet ”Idrottshögstadieförsöket”.

5.3.1 Kombinationen av idrott och skola
Idrottande högstadieelever ansåg att det är viktigt att göra en dubbelkarriär, med vilket
menas att kombinera idrott och skola. Detta eftersom den idrottande högstadieeleven
genom studier har något annat viktigt än idrotten i livet. Vissa elever ansåg att
studierna är viktiga ifall den professionella idrottskarriären inte uppnås. Jesper (Tallby
skola, ishockey) sade ”Nog är de båda lika viktiga, om man nu inte blir någon
professionell idrottare så måste man bygga en annan karriär”. Dessutom påpekade
Lukas (Lärkby skola, ishockey) ”Fastän jag drömmer om att bli professionell
ishockeyspelare, är det ändå bra att ha en reservplan där, så skolan borde skötas bra
så att man har någonting efter ishockeyn i livet också”.

45

Källberg Casper, Huuhka Ville

Dubbelkarriären gör det möjligt för den idrottande högstadieeleven att träna mera
under skoltid och att få mera fysisk aktivitet under veckan. Detta betyder att idrottaren
har bättre möjligheter att utvecklas som idrottare. Gustav (Björkby skola, fotboll) sade
”Nå åtminstone har vi mycket bättre möjligheter för alla olika saker och aktiviteter än
vad andra klasser har. Vi har möjlighet att träna mera”. Elever som gör en
dubbelkarriär har möjlighet att träna under skoldagen, oftast är det frågan om
morgonträningar vilket gör att idrottaren kan öka sin träningsmängd. På grund av att
träningsmängden ökar kan idrottarens belastning bli större:
Bra sidor är att man har mycket idrott och morgonträningar, sen får man också sådana saker
som att lättare få gå på träningar och tävlingar, som man kanske inte skulle få från en vanlig
skola. Men sen dåliga saker, eller inte vet jag om det är en dålig sak i och för sig, men att
man kan få för mycket idrott och inte ha några vilodagar alls, för mig råkar det vara så att
gymnastikdagarna är på sådana dagar som jag egentligen skulle ha en vilodag. (Marika,
Tallby skola, motocross)

Fastän belastningsmängden kan bli stor av att kombinera idrott och skola behöver det
inte kännas tungt för idrottaren. Detta eftersom idrottare njuter av att träna och gå till
träningarna, vilket gör att det inte känns belastande:
Enligt mig lyckas det bra. Jag kommer ihåg att vår gymnastiklärare en gång sade till oss, eller
någonting liknande, att det är mycket svårt att kombinera idrott och skola. Det kan de bra
vara, jag ifrågasätter inte det, men det varierar säkert väldigt mycket från människa till
människa. Men för mig har det personligen inte varit tungt. Såklart är det ibland väldigt svårt
och tungt, men vanligtvis har det inte varit så tungt. Kanske det beror på att jag inte varit
tvungen att satsa på skolan så mycket i alla fall ännu, men de kan ju kanske ändras ännu. Men
i och för sig känns nog inte simningen aldrig belastande, för att det är ju roligt. För att man
tycker om det och man tycker om att gå på träningar, inte är det ju tungt att kolla på Netflix
heller om man tycker om det, om du förstår vad jag menar. (Ulla, Granby skola, simning)

Idrottande högstadieelever ansåg inte att belastningen var en utmaning, medan
skolpersonalen ansåg att belastningen kunde bli stor. Detta kunde enligt
skolpersonalen leda till att risken för att sluta idrotten i förtid och risken för burnout
ökade. Med risk för att sluta idrotten i förtid anses att eleven slutar med sin idrottsgren
före idrottaren nått sin maximala nivå. Burnout innebär att eleven är utmattad eller
överbelastad och kan inte prestera i skolan eller i idrotten. Skolpersonalen ansåg att
kombinationen av idrott och skola är belastande, inte enbart idrotten eller skolan. Det
som är mest belastande är att eleverna konstant är tvungna att prestera, både i skolan
och i idrotten. Då blir ofta helhetsbelastningen hög:
46

Källberg Casper, Huuhka Ville
Enligt mig är största utmaningen att orka. Våra unga idrottare hamnar under en stor press,
enligt mig kommer denna press från tre olika håll. Krävande hem, krävande tränare alltså
idrottsvärlden och krävande skolvärld. Att rangordna dessa är svårt, för mig åtminstone. Jag
tror att alla sätter skolan på första plats, eller gör de. Sedan när helhetsbelastningen ska
kontrolleras blir det svårt, kanske det är så att ingen vågar ta ansvar eller inte har möjlighet
att ta ansvar, eller har inte kunskap att ta ansvar. Men en ung idrottare bli trött på grund av
att för mycket är för mycket. Jag tror att skolan ensam inte utmattar, inte idrotten heller. Men
när det finns höga krav inom båda och av sig själv, men också av vuxna omkring dig börjar
soppan vara färdig. (Oskar, Granby skola, Gymnastiklärare)

När belastningen blir hög för de unga idrottarna som gör en dubbelkarriär finns det
risk för att det kan leda till både fysisk och psykisk burnout. Skolpersonalen ansåg att
det kan finnas en större risk för psykiskt burnout eftersom idrottaren hela tiden har
mycket program och inte kan koppla av:
Belastningen är för det mesta mera psykiskt än fysiskt. Så klart även fysiskt, man kan ha haft
hårda träningar eller turneringar så man kan känna sig trött. Medan mera är det de psykiska,
på det viset att det inte blir för mycket, eller att man känner att det blir för mycket. Det är
individuellt när man känner att man har för mycket. Där är det viktigt att man får en bra
känsla på träningarna, tävlingarna, skolgången och på morgonträningarna som är ordnade av
skolan. Jag skulle säga på det viset att risken för psykisk burnout är större än för fysisk
burnout. (Ben, Tallby skola, Rektor)

Om idrottaren blir utmattad kan motivationen och intresset för idrotten bli mindre.
Detta kan leda till att idrottaren slutar med sin idrottsgren före idrottaren nått sin
maximala nivå, detta kan även kallas för ”drop out”. När eleven slutar med sin
idrottsgren kan det även ställa till med problem i skolan, detta eftersom eleven är på
en idrottsklass. Eleven kan således känna sig utanför gruppen där alla andra är
målmedvetna idrottare, vilket kan leda till psykiska problem:
Det förekommer [drop out] några per år. Det har funnits de som har slutat med simningen
och sen finns det sådana som försöker kämpa sig igenom men blir sjuka. Men sen, nå de blir
inte genast efter men sedan finns de sådana som hela tiden har målsättningarna väldigt högt,
men det är orealistiskt att uppnå dessa mål för de, då belastar det skolskötseln lite. Tröttheten
och ångesten och sådant. Men det är svårt när man är på idrottsklass och faller bort därifrån,
för egentligen blir du kvar på den klassen för du kan inte flyttas till någon annan klass på
grund av valet av valbara ämnen. Då blir du utanför kring alla målmedvetna idrottare, det
kan orsaka mycket psykiska problem. (Emma, Granby skola, Rektor)

Emma (Granby skola, Rektor) ansåg ändå att ”drop out” inte är ett stort problem
eftersom det handlar endast om en till två elever per år ”Inte är det ett stort problem
47

Källberg Casper, Huuhka Ville

[drop out] eftersom det handlar om en till två elever per år”. En i skolpersonalen
ansåg ändå att ”drop out” är en utmaning i årskurs åtta till nio och det borde göras
något för att minska på ”drop out” i dessa årskurser:
Utmanade är dock det att på åttan och nian, speciellt på åttan när tonåren är som värst och
mest utmanande i högstadiet. Då minskar intresset och motivationen för idrotten för vissa.
Då förekommer det här drop out-fenomenet. Vissa slutar till och med den aktiva
idrottsutövningen i egna hemföreningar. Då finns den här utmaningen att vissa är intresserade
och vissa är inte alls intresserade, så på vilket sätt kan man motivera individen och gruppen,
det har varit en utmaning. Vi har gjort väldigt mycket jobb kring hur vi kan förebygga drop
out-fenomenet, eller förminska det. (Ben, Tallby skola, Rektor)

5.3.2 Erfarenheter av projektet ”Idrottshögstadieförsöket”
Alla elever ansåg att projektet ”Idrottshögstadieförsöket” varit ett lyckat projekt för
att ha möjligheten att kombinera idrott och skola. Eleverna hade flera positiva
erfarenheter av projektet, det som eleverna ansåg var de mest positiva erfarenheterna
var mångsidiga träningar och en anpassad skolgång för idrottare. Andra positiva
erfarenheter var att det fanns likasinnade tävlingsmänniskor på idrottsklassen, en god
klassanda och möjlighet till morgonträningar.
Den mångsidiga träningen sågs som ett positivt komplement till den grenspecifika
träningen som idrottaren normalt sett utövade. Lukas (Lärkby skola, ishockey) sade
”Kanske det [positiva] att det är mångsidiga gymnastiklektioner, man tycker ju ändå
om att röra på sig och det stöder ishockey som gren också och att man gör mångsidigt,
det hjälper”. Jenny (Björkby skola, fotboll) ansåg också att det är roligt att få pröva
på olika idrottsgrenar som de annars kanske inte skulle pröva på ”Vi har många olika
slags aktiviteter, det är inte alltid bara samma innegymnastik, utan vi får gå och
paddla, prova på klättring och bowla och annat. Sen har vi också flera utvecklande
träningar”.
Trots att en stor del av eleverna ansåg att träningen varit mångsidig fanns det två elever
som ansåg att träningen inte var tillräckligt mångsidig. Detta eftersom träningarna inte
hade stött alla grenar utan det fokuserades mest på bollsporter och träningarna kunde
gå ut på att endast spela fotboll. Träningarna kunde istället vara sådana som stöder alla
idrottsgrenar och innefatta styrketräning och rörlighetsträning som behövs i alla
idrottsgrenar:
48

Källberg Casper, Huuhka Ville
Det har kanske kommit fram här under åttan att det inte är så mångsidig och stöder inte min
idrottsgren på ett sådant sätt som jag hade önskat. Jag hade förväntat mig att träningarna
skulle ha stött den egna idrottsgrenen och varit sådana träningar som stöder alla idrottsgrenar,
så som styrketräning och rörlighetsträning och liknande. Men det har mera varit sådant att vi
under lektionerna spelar fotboll och det stöder inte någon annan än de som håller på med
bollsporter. Det jag skulle önska mera är att träningen skulle vara sådan som stöder alla
grenar. (Ulrika, Lärkby skola, simning)

Förutom den mångsidiga träningen ansåg idrottande högstadieelever att den anpassade
skolgången för idrottande högstadieelever var bland de mest positiva erfarenheter från
projektet. Eleverna ansåg att lärarna var flexiblare med skolgången och förstod att en
idrottare inte alltid hann göra alla uppgifter i tid, utan den idrottande högstadieeleven
kunde få extra tid föra att göra uppgifter som den idrottande högstadieeleven inte
hunnit med på grund av idrotten. Måns (Enby skola, innebandy) nämnde ”… och sen
om man har långa spelresor eller så kan man få extra tid för hemuppgifter eller
liknande”. Lisa (Granby skola, simning) ansåg att det är positivt att träningarna är
anpassade i skoldagen så att det finns tid för både idrotten och skolan ”Enligt mig är
det positivaste att träningarna är anpassade så att det finns tid för både skola och
simning, det är det viktigaste enligt mig”
Fastän det fanns många positiva erfarenheter av den anpassade skolgången för
idrottande högstadieelever så ansåg en idrottande högstadieelev att skolgången inte var
tillräckligt anpassad för idrottande högstadieelever. Skolan tog inte beaktande att
idrottande högstadieelever hade hårda träningsläger eller tävlingar utan kunde placera
provveckor när den idrottande högstadieeleven hade fullt upp med idrotten:
Jag förväntade mig nog mera av den här skolan än vad skolan erbjudit, hittills har det
åtminstone inte visats. Till exempel proven, det skulle inte vara prov före ett hårt läger eller
en hård tävling är på kommande. Det har nog inte tagits i beaktande, åtminstone så vitt jag
vet. (Christopher, Granby skola, simning)

Fastän Christopher sade att skolan inte tagit i beaktande idrottarna med placering av
prov ansåg Ida (Enby skola, Huslig ekonomilärare) att lärarna hade försökt placera
prov så att det gynnar idrottarna ”… mängden läxor eller placeringen av prov… det
skulle underlätta elevernas liv, när de upplever att allting inte hopar sig”.
Skolpersonalen ansåg att projektet gav möjligheter för att förkorta skoldagen för
idrottande högstadieelever, att ha bättre möjligheter att kombinera idrott och skola och

49

Källberg Casper, Huuhka Ville

att ha flexibla undervisningsmetoder. Alla dessa saker underlättade idrottande
högstadieelevernas vardag och elevernas helhetsbelastning minskade:
Att förkorta skoldagen såklart. För simmare om vi endast talar om simmare nu, så blir dagen
rätt lång annars. Eftersom de tränar på morgonen och på kvällen. Så att förkorta dagen och
sedan att kombinera idrott och skola. Dessutom att använda flexibla undervisningsmetoder,
som underlättar idrottarens vardag. Då minskar idrottarens helhetsbelastning. (Emma,
Granby skola, Rektor)

Förutom dessa positiva erfarenheter fanns det en negativ sak som flera av eleverna
nämnde. Det var långa avstånd mellan träningsanläggningar och skolan samt
förflyttningen mellan dessa, vilket var tidskrävande. Jenny (Björkby skola, fotboll)
ansåg ”Ibland är det tungt när vi måste åka ända till Kvarnbäcken med metro och så,
sen är vi alltid sena till nästa lektion. Förflyttningen är det tyngsta”. Skolpersonalen
ansåg också att förflyttningen mellan skolan och träningsanläggningarna kunde vara
tung för eleverna, Victoria (Björkby skola, Gymnastiklärare) nämnde ”… alltså
tidsanvändningen för eleverna, det går rätt så mycket tid åt för dem till förflyttningar”.

50

Källberg Casper, Huuhka Ville

6 Diskussion
I detta kapitel diskuteras avhandlingens metod och resultat. Vi diskuterar kritiskt våra
metoder. Därefter diskuteras resultaten från avhandlingen och jämförs med tidigare
forskning kring ämnet. Avslutningsvis ges förslag för fortsatt forskning.

6.1 Metoddiskussion
Forskningsansatsen valdes med undersökningens syfte och forskningsfrågorna i fokus.
Eftersom syftet var att få reda på idrottande högstadieelevers upplevda möjligheter att
göra en dubbelkarriär, samt att förstå elevernas erfarenheter i projektet
”Idrottshögstadieförsöket” valdes en hermeneutisk forskningsansats för den
kvalitativa undersökningen. Den hermeneutiska forskningsansatsen innebär att förstå
och tolka individers upplevelser av olika fenomen (Fejes & Thornberg, 2015; Kvale
& Brinkmann, 2014; Starrin & Svensson, 2006).
För att få en förståelse av hur eleverna tänkte och kände valde forskarna intervju som
datainsamlingsmetod. Forskarna har en god möjlighet att få en förståelse av
respondenternas handlings- och beteendemönster när respondenterna intervjuas. Det
går även att reda ut eventuella oklarheter och missförstånd under intervjutillfället.
Dessutom är fördelen med intervju som datainsamlingsmetod att svarsfrekvensen är
hög och forskaren får djupgående data. (Denscombe, 2016.)
Avhandlingens respondenter är med i projektet ”Idrottshögstadieförsöket”. I detta
projekt deltar skolor från hela landet. Respondenterna som intervjuats är också från
hela landet för att få en bättre helhetsuppfattning. Detta för att få ett mera trovärdigt
resultat och för att få en mera heterogen grupp. Valet av respondenter var på förhand
genomtänkt och respondenterna skulle uppfylla specifika kriterier (Holme & Solvang,
1997; Trost, 2010). Dessa kriterier var att respondenterna skulle vara med i projektet
”Idrottshögstadieförsöket”, vara från olika orter i Finland, vara av båda könen och
utöva olika idrottsgrenar.
En kvalitativ analys av materialet valdes för att vi skulle kunna bilda en överblick över
materialet för att sedan kunna urskilja de mest relevanta teman för vår avhandling
(Boeije, 2010). Dessa teman var idrottande högstadieelevers skolgång, idrottande

51

Källberg Casper, Huuhka Ville

högstadieelevers idrott och idrottande högstadieelevers erfarenheter av dubbelkarriär
och projektet ”Idrottshögstadieförsöket”.
Sammanfattningsvis var valet av metoder till vår avhandling lyckade. Med hjälp av
metoderna vi använde oss av uppnådde vi syftet för denna avhandling, vilket var att
undersöka idrottande högstadieelevers möjligheter att göra dubbelkarriär i högstadiet.
Dessutom har vi också fått svar på våra forskningsfrågor. Vi kan dock inte veta hur
sanningsenligt de idrottande högstadieeleverna svarat på intervjufrågorna. Dessutom
kan intervjutillfället vara en svår situation för de idrottande högstadieeleverna. Detta
kan leda till en rad olika svårigheter. Svårigheterna kan vara att de idrottande
högstadieeleverna ger sådana svar som de tror att intervjuaren vill höra, nervositet vid
intervjutillfället och att de idrottande högstadieeleverna möjligtvis inte svarar
sanningsenligt.

6.2 Resultatdiskussion
Syftet med denna undersökning var att undersöka vilka möjligheter idrottande
högstadieelever har att göra dubbelkarriär. Dessutom ska avhandlingen synliggöra
idrottande högstadieelevers upplevda möjligheter och utmaningar med att göra en
dubbelkarriär i högstadiet. I detta kapitel diskuterar vi resultaten i jämförelse med
tidigare forskning. Vi kommer att diskutera varje forskningsfråga enskilt.

6.2.1 Idrottande högstadieelevers skolgång
Syftet med vår första forskningsfråga var att kartlägga idrottande högstadieelevers
skolgång. Idrottande högstadieelever ansåg att skolgången var viktig. Skolgången var
enligt idrottande högstadieeleverna viktigt för fortsatta studier och för den kommande
yrkeskarriären. Lally och Kerr (2005) ansåg att skolidentiteten blir högre när idrottaren
blir äldre och när framtidsplanerna blir klarare. Vår undersökning tyder på att
skolidentiteten är hög redan från ung ålder. Detta kan bero på att den idrottande
högstadieeleven möjligtvis inte vet hur ambitiös idrottskarriären kommer att vara och
känner sig därför tvungen att satsa lika hårt på studierna. När den idrottande
högstadieeleven sedan övergår till andra stadiet och till högskolestudier börjar oftast
en hårdare idrottssatsning och skolan kan då bli åsidosatt. (Ryba, Aunola, Kalaja, m.fl.,
2016) nämnde också att finländska idrottare som studerade vid ett universitet hade en
hög idrottsidentitet. Ifall idrottaren i något skede av karriären lägger märke till att
52

Källberg Casper, Huuhka Ville

idrottaren nått sin högsta nivå och troligtvis inte kommer att bli en professionell
idrottare börjar idrottaren oftast satsa på studier eller arbetslivet. Ryba, Aunola,
Ronkainen m.fl. (2016) konstaterade också att idrottare som lägger märke till att en
professionell idrottskarriär möjligtvis inte blir av börjar fokusera mera på studier eller
arbetsliv. Med detta i åtanke kan vi konstatera att idrottsidentiteten oftast går i vågor
beroende på ålder och livssituation.
En annan orsak för den höga skolidentiteten bland de idrottande högstadieeleverna kan
vara att gruppen av respondenter bestått endast av 15 elever och dessa har alla haft hög
skolidentitet. Resultatet kan också bero på att våra respondenter är finländska
högstadieelever, i Finland förväntas det att ungdomar utbildar sig längre och får via
det ett säkert yrke. Däremot hade Lally och Kerr (2005) intervjuat idrottande
universitetsstuderande i Kanada, dessa studerande hade betydligt högre ambitionsnivå
inom idrotten än vad de finländska högstadieeleverna hade, vilket gör att
skolidentiteten inte är lika hög. Den höga skolidentiteten kan även bero på att
respondenterna svarade på ett sätt som de trodde var förväntat.
Stambulova m.fl. (2015) ansåg att unga idrottares skolidentitet ökade om idrottaren
inte hade klara framtidsplaner för idrottandet. Detta tyder på att flera idrottande
högstadieelever i Finland inte har höga ambitioner inom idrotten utan oftast tar det
säkra kortet att satsa på studierna först eftersom talangen inom idrotten inte räcker till
enligt dem. Detta kan också kopplas till att Finland är ett av de mest uppskattade
utbildningsländer, i Finland är skolsystemet uppskattat och det förväntas att individen
studerar och via det skaffar sig ett yrke. Den höga skolidentiteten kan bero på att
idrottande högstadieelever vill vara säkra på att komma in till ett gymnasium eller
yrkesskola.
Vår undersökning tydde också på att det finns könsspecifika skillnader inom
skolgången för idrottande högstadieelever. Flickorna var oftare mera målmedvetna
med skolgången, medan pojkarna oftare satsade på idrotten istället. Detta
överensstämmer med tidigare forskning, som tyder på att flickor har högre ambitioner
med skolgången, men skillnaderna har ändå blivit mindre än vad de varit tidigare
(Corrado, m.fl., 2012; Gaston-Gayles, 2005; Tekavc, m.fl., 2015; Topič, 2005). Detta
kan bero på att flickor oftast är mera målmedvetna och har klarare framtidsplaner än

53

Källberg Casper, Huuhka Ville

vad pojkar har. Flickor mognar oftast snabbare än vad pojkar gör, vilket också leder
till att flickor oftast vet vad de vill med sitt liv i ett tidigare skede än vad pojkar vet.
Undersökningen visade att idrottande högstadieelever har goda skolframgångar. Dessa
elever presterar oftast bra i skolan och har högre medeltal än elever som inte idrottar.
Dessutom finns det inte idrottande högstadieelever som är lågpresterande i läsämnen.
Dessa resultat är liknande som Gaston-Gayles (2004) kom fram till. Gaston-Gayles
nämnde att idrottande elever oftast har goda skolframgångar eftersom de är tvungna
att prestera bra i skolan för att komma in till idrottsprogram. Dock är våra resultat av
idrottande högstadieelever i Finland, medan Gaston-Gayles resultat baserar sig på
högskolestuderande idrottare i Nordamerika, vilket gör att vi inte kan dra en direkt
koppling till tidigare forskning. Detta eftersom åldern och livssituationen för dessa
idrottare är olik.

6.2.2 Idrottandet för idrottande högstadieelever
Syftet med vår andra forskningsfråga var att synliggöra hurdana idrottsmöjligheter
idrottande högstadieelever

har.

Idrottande högstadieelever

konstaterade att

idrottsmöjligheterna var goda. De flesta idrottande högstadieelever ansåg dock att
skolgången var viktigare än idrotten. Det fanns ett fåtal idrottande högstadieelever som
ansåg att idrotten var viktigare än skolgången, dessa elever var lagidrottande pojkar.
Detta kan möjligtvis förklaras genom att lagidrottande pojkars idrottsidentitet och
idrottsambitioner är högre än flickors. Tidigare forskning (Corrado, m.fl., 2012;
Gaston-Gayles, 2005; Tekavc, m.fl., 2015; Topič, 2005) tyder också på att
lagidrottande män har högre ambitioner med idrottandet än lagidrottande kvinnor.
Lagidrottande män klarar sig oftast finansiellt bättre än lagidrottande kvinnor och
individuella idrottare. (Gomez, m.fl., 2018; Stambulova & Wylleman, 2018; Tekavc,
m.fl., 2015). Det kan ses ett tydligt samband mellan lagidrottande pojkar och höga
idrottsambitioner. Detta kan möjligtvis förklaras genom att lagidrottande män har en
betydligt större sannolikhet att kunna försörja sig på idrotten än vad individuella
idrottare har. Ett ishockeylag kan till exempel bestå av cirka 30 spelare och i finska
ligan finns 15 lag. Av dessa är alla spelare professionella. Detta betyder att cirka 450
spelare kan försörja sig på sin idrottsgren. Detta är bara i högsta ligan i Finland. Sedan
finns det professionella spelare utomlands och i lägre divisioner. Om vi sedan tänker
på en individuell idrottsgren som friidrott. Det finns högst en handfull finländska män
54

Källberg Casper, Huuhka Ville

som kan försörja sig på sin idrottsgren. Dessutom är dessa idrottare mycket beroende
av stödpaket och individuella sponsorer, medan ishockeyspelaren avnjuter en
månadslön av laget.
Detta var bara skillnaderna mellan lagidrott och individuell idrott. Om vi tänker på
skillnaderna mellan könen finns det ännu större skillnader. Samma jämförelse som
innan kan dras. I finska damligan är spelarna tvungna att jobba på sidan om hockeyn.
Enbart de damer som spelare utomlands kan försörja sig på sin idrottsgren, men fastän
de kan försörja sig på sin idrottsgren, kan det inte jämföras vad en damishockeyspelare
finansiellt får och vad en herrishockeyspelare finansiellt får. En herrishockeyspelare
kan förtjäna flera miljoner euro per säsong, medan en damishockeyspelare kan förtjäna
cirka 60 000 euro per säsong.
Förutom de finansiella skillnaderna finns det skillnader i status och mediasynlighet
mellan könen. Mäns idrottande har oftast högre status än kvinnors idrottande samtidigt
som mediasynligheten är högre för den manliga idrotten. Dessa skillnader kan påverka
idrottares ambitioner och möjligheter att göra en professionell idrottskarriär.
Könsspecifika skillnader kommer alltid att finnas inom idrotten, det kommer vi inte
att komma ifrån. Men skillnaderna har dock minskat enligt Corrado m.fl. (2012).
Eftersom dessa finansiella skillnader finns inom idrotten kan det dras en koppling till
varför manliga lagidrottande högstadieelever har större idrottsambitioner än vad
kvinnliga idrottare och individuella idrottare har. Detta eftersom manliga lagidrottande
högstadieelever har en betydligt större sannolikhet att försörja sig på idrotten i något
skede av livet.

6.2.3 De idrottande högstadieelevernas erfarenheter av dubbelkarriär
Syftet med forskningsfrågan om vilka upplevelser elever och skolpersonal har av
projektet ”Idrottshögstadieförsöket” var att synliggöra elevers och skolpersonalens
erfarenheter från projektet och att synliggöra hur idrottande högstadieelever klarat av
att kombinera idrott och skola. Alla elever ansåg att projektet varit lyckat. Eleverna
ansåg att det positiva med projektet ”Idrottshögstadieförsöket” var mångsidiga
träningar,

anpassad

skolgång

för

idrottande

högstadieelever,

likasinnade

tävlingsmänniskor på idrottsklassen, en god klassanda och möjlighet till
morgonträningar. Nielsen m.fl. (2017) ansåg också att elever som går på idrottsklass
55

Källberg Casper, Huuhka Ville

har möjlighet att öka på sin träningsmängd, detta gör att idrottaren i större grad kan
satsa på sin idrottsgren.
Eftersom eleverna ansåg att projektet ”Idrottshögstadieförsöket” varit lyckat, kunde
vi koppla elevernas erfarenheter till faktorer för en lyckad dubbelkarriär. De idrottande
högstadieeleverna poängterade att de bör vara bra på tidshantering för att få deras
schema att gå ihop. Geraniosova och Ronkainen (2015) och Gomez m.fl. (2018)
poängterade också att tidshantering var en av de viktigaste kompetenserna för att göra
en lyckad dubbelkarriär. Tidshanteringen kan vara en viktig kompetens att hantera för
att lyckas med dubbelkarriären. Casper tränar ett fotbollslag, en del av spelarna i laget
går på en idrottsklass som är med i ”Idrottshögstadieförsöket”, dessa elever kan börja
skoldagen klockan åtta med gemensam träning för idrottsklassen. Träningen håller på
till halv tio varefter eleverna snabbt ska gå och duscha och hinna äta mellanmål före
den vanliga skoldagen börjar klockan tio. Elevernas skoldag slutar klockan tre och
fotbollslagets träningar börjar kvart över tre. Eleverna ska förflytta sig två kilometer,
äta mellanmål och byta om på femton minuter. Ifall eleven inte är bra på
tidshanteringen kommer elevernas schema att bli svårt att följa och möjligtvis tungt.
Därför kan tidshanteringen vara en viktig faktor för en lyckad dubbelkarriär.
En annan faktor som kom fram i vår undersökning var att idrotten och skolan bör
komplettera varandra. Eleverna ansåg att det kan vara bra att ha något annat att tänka
på än enbart skolgången eller än enbart idrotten. Enligt Baron-Thiene och Alfermann
(2015), Stambulova m.fl. (2015) samt Tekavc m.fl. (2015) är det lättare att lyckas med
en dubbelkarriär om individen får uttrycka sig på flera olika sätt, inte enbart genom
idrotten. Flera av de idrottande högstadieeleverna ansåg även att de lärt sig sociala
kompetenser genom idrottandet. Debois m.fl. (2015) och Geraniosova & Ronkainen
(2015) påpekade att sociala kompetenser är viktiga faktorer när idrottaren gör en
dubbelkarriär. Vi tror att idrotten och skolan bör komplettera varandra för att
dubbelkarriären ska bli lyckad. Med det menar vi att det kan vara bra att få tankarna
bort från skolan genom att idrotta eller tankarna bort från idrotten genom att studera.
Det kan minska på stressen och göra att individen kan fokusera bättre på både studier
och idrott. De sociala kompetenserna kan vara viktiga eftersom idrottaren bör kunna
kommunicera med tränare föra att få ut maximalt av träningen och för att få stöd av
lagkamrater. Dessutom bör idrottande högstadieelever kommunicera med lärare för att
få en modifierad skolgång som är mera lämpad för idrottaren. Förutom detta är en
56

Källberg Casper, Huuhka Ville

idrottande högstadieelev i ålder var den kan söka sig själv och är i behov av socialt
umgänge och stöd från närkretsen. Ifall idrottande högstadieeleven anser att det finns
stöd kan det vara lättare att lyckas med dubbelkarriären.
Flera idrottande högstadieelever ansåg också att de har nytta av att göra en
dubbelkarriär redan i högstadieåldern. Detta eftersom den idrottande högstadieeleven
har då en klarare framtidsplan och har någonting annat än idrotten att försörja sig på i
framtiden, ifall den professionella idrottskarriären inte uppnås. Ryba m.fl. (2017),
Stambulova m.fl. (2009) och Torregrosa m.fl. (2015) nämnde att idrottare är bättre
förberedda för arbetslivet genom att göra en dubbelkarriär och dessutom underlättas
övergången från idrottslivet till arbetslivet genom att göra en dubbelkarriär. Vi kan se
att idrottande högstadieelever redan i ung ålder förstår nyttan med att göra en
dubbelkarriär. Som tidigare forskning också antyder har idrottaren lättare för
övergången till arbetslivet genom att göra en dubbelkarriär, men samtidigt har
idrottaren också en reservplan ifall en professionell eller internationell idrottskarriär
inte lyckas.
Fastän de idrottande högstadieeleverna till största del hade upplevt att projektet
”Idrottshögstadieförsöket” hade gett positiva erfarenheter fanns det också vissa
negativa erfarenheter. De negativa erfarenheterna var att träningen inte var tillräckligt
mångsidig och stödde inte alla idrottsgrenar tillräckligt bra, att skolan inte tog
idrottaren tillräckligt mycket i beaktande och att det var långa avstånd mellan skolan
och träningsanläggningarna. Eftersom det till vår kännedom inte finns någon annan
forskning kring idrottande högstadieelever så kan vi inte jämföra dessa resultat med
annan forskning, utan endast diskutera resultaten ur vårt egna perspektiv. Efter att vi
läst intervjuerna kan vi förstå varför vissa idrottande högstadieelever ansåg att
träningen inte var tillräckligt mångsidig. Detta kan förklaras genom att vissa
idrottsklasser spelade endast bollsporter på idrottsklassens gymnastiklektioner, detta
stöder inte alla idrottsgrenar utan endast bollsporter. Vi anser att dessa träningar kunde
vara mångsidiga träningar, som består av rörlighetsövningar och övningar som stärker
bålen. Sådana övningar stöder alla idrottsgrenar. Förutom detta kunde eleverna ha
olika koordinationsträningar och grundkonditionsträningar som behövs i alla
idrottsgrenar. Att skolan inte tog idrottaren tillräckligt mycket i beaktande tror vi att
beror väldigt mycket på att alla lärare inte är medvetna om när idrottande
högstadieelever har idrottsläger eller viktiga matcher. Vi tror att en bättre
57

Källberg Casper, Huuhka Ville

kommunikation mellan lärare, föräldrar och tränare skulle underlätta detta problem.
De långa avstånden mellan träningsanläggningarna och skolan är ett problem som
kunde lösas genom att träningen skulle ske vid skolan om det bara är möjligt. Detta
skulle vara möjligt ifall träningen bestod av rörlighetsövningar och övningar som
stärker bålen.
Förutom dessa negativa erfarenheter ansåg

idrottande högstadieelever att

helhetsbelastningen kunde bli stor, men att belastningen inte var ett problem. Däremot
ansåg skolpersonalen att helhetsbelastningen är stor och att detta kan leda till ”drop
out” och ”burnout”. Sorkkila m.fl. (2017), Stambulova m.fl. (2015) och Tekavc m.fl.
(2015) nämner också att idrottare som gör en dubbelkarriär löper risk för att drabbas
av idrottslig burnout eller skolburnout. Dessa studier är dock baserade på studerande
på andra stadiet eller äldre, medan vår undersökning baserar sig på högstadieelever.
Detta betyder att en direkt koppling inte kan dras, dock kan det dras samband mellan
vår undersökning och dessa studier. Vi anser att idrottare som gör en dubbelkarriär i
högstadieåldern inte har lika krävande studier som idrottare som gör en dubbelkarriär
på andra stadiet eller på högre nivå. Därför tror vi att idrottare i högstadieåldern inte
löper lika stor risk för idrottslig burnout eller skolburnout.

6.3 Sammanfattande diskussion
Resultaten av projektet ”Idrottshögstadieförsöket” tyder på att projektet varit lyckat.
De idrottande högstadieeleverna ansåg att ”Idrottshögstadieförsöket” möjliggjort
mångsidiga träningar, anpassad skolgång för idrottare, morgonträningar och skapat en
god klassanda med likasinnade elever på klassen. Trots detta är det ändå viktigt att
komma ihåg att de individuella skillnaderna bland de idrottande högstadieeleverna är
stora. Vi anser att ”Idrottshögstadieförsöket” är ett bra projekt för idrottare som i en
tidig ålder vill satsa på både idrott och skola. Idrottsklasserna möjliggör att de
idrottande högstadieeleverna har möjlighet att öka på träningsmängden samtidigt som
skolgången inte blir lidande. För att de idrottande högstadieelevernas skolgång skulle
lida ännu mindre borde alla lärare vara i större grad medvetna om de idrottande
högstadieelevernas schema. Detta skulle möjliggöra att elevernas idrott och skolgång
inte överlappade varandra.

58

Källberg Casper, Huuhka Ville

De idrottande högstadieeleverna hade varierande tankar om mångsidigheten av
träningarna. En del av de idrottande högstadieeleverna nämnde att träningen var
mångsidig medan andra nämnde att träningen inte var tillräckligt mångsidig. Detta kan
bero på att ”Att växa till idrottare”-materialet är brett och det är upp till varje
gymnastiklärare att tolka materialet. Eftersom materialet är brett bör gymnastiklärarna
vara kompetenta så att de kan utnyttja materialet på bästa möjliga sätt. På basen av
elevernas erfarenheter av projektet ”Idrottshögstadieförsöket” kan vi konstatera, att
gymnastiklärarna möjligtvis inte alltid kunnat utnyttja materialet på bästa möjliga sätt,
eller varit tillräckligt kompententa för att ordna en tillräckligt mångsidig träning för
alla idrottande högstadieelever. För att underlätta detta problem kunde fortbildningar
om ”Att växa till idrottare”-materialet ordnas för gymnastiklärare. Detta skulle
underlätta planeringen av idrottsklassernas morgonträningar. Dessutom skulle
experter

för

dessa

träningar

åka

runt

till

skolorna

som

är

med

i

”Idrottshögstadieförsöket” och följa med morgonträningarna och ge feedback åt
lärarna för träningen. På detta vis skulle träningarna kunna utvecklas och bli
mångsidigare.

6.4 Förslag till fortsatt forskning
Som vi redan nämnde tidigare i denna avhandling finns det inte till vår kännedom
någon forskning på möjligheterna att göra en dubbelkarriär i högstadiet. Därför är varje
studie som görs viktigt för att kunna utveckla konceptet dubbelkarriär redan från
högstadieålder.
Som resultatet visade fanns det mycket positivt med ”Idrottshögstadieförsöket”, men
också negativa saker. För att kunna utveckla högstadieelevers möjligheter för att göra
en dubbelkarriär krävs det mera forskning kring detta ämne. Ifall det gjordes mera
forskning kring ämnet så kunde projekt som ”Idrottshögstadieförsöket” utvecklas. På
detta sätt kunde de negativa sakerna förebyggas.
En av de negativa sakerna som kom fram från undersökningen var ”drop out”, vilket
innebär att idrottaren avslutar sin aktiva karriär före idrottaren nått sin maximala nivå.
Detta kunde enligt skolpersonalen förebyggas genom att skolpersonalen skulle vara
mera insatt i idrottarnas vardag och vara genuint intresserade av deras idrott. Vi anser
59

Källberg Casper, Huuhka Ville

att detta kunde vara ett bra sätt att förebygga ”drop out”. Det kunde vara viktigt att
forska i vad orsakerna bakom elevernas ”drop out” är. En sådan forskning skulle gärna
få vara en kvalitativ undersökning eftersom forskarna ska förstå hur dessa elever tänker
och känner. På detta vis kunde forskaren få en bättre helhetsbild av fenomenet.
Det vore intressant att även forska kring elevernas tidsanvändning och förflyttningar
mellan skola och idrottsanläggningar. Vi anser att dessa negativa erfarenheter kunde
förbättras genom att eleverna inte borde förflytta sig långa vägar mellan skolan och
idrottsanläggningen. Träningarna kunde istället vara sådana som kunde utföras vid
skolan och samtidigt stöda alla idrottsgrenar. Därför skulle forskning kring hurdan
träning idrottande högstadieelever har mest nytta av vara viktig. Ifall denna träning
kunde utföras vid skolorna skulle eleverna tidsanvändning bli bättre och de hade färre
förflyttningar per dag. Detta betyder att eleverna kunde fokusera bättre på både skolan
och idrotten.
Det skulle även vara intressant att göra en forskning där det jämfördes icke idrottande
elevers trötthet, matvanor, sömnvanor, stress och dylika faktorer med idrottande
elevers vanor. Då skulle det kunna ses ifall de idrottande eleverna är utsatta för mera
stress och har en högre helhetsbelastning än vad icke idrottande elever har. Det skulle
också ge mera djup i studier som denna.
Sammanfattningsvis anser vi att all forskning som tangerar detta ämne är viktig att
göra eftersom det till vår kännedom inte finns forskning kring detta ämne. Ifall
konceptet dubbelkarriär ska förbättras krävs det mera forskning kring detta ämne. På
detta vis gör vi det lättare för kommande idrottande högstadieelever att lyckas med att
göra en dubbelkarriär.

60

Källberg Casper, Huuhka Ville

Litteratur
Adecco. (2019). www.adecco.fi. Hämtat den 15 oktober 2019 från
https://www.adecco.fi/fi-fi/adecco-yrityksena/yhteiskuntavastuu/athelete-careerprogramme/
Aira, A., & Kämppi, K. (2017). Kohti aktiivisempia ja viihtyisämpiä koulupäiviä. Liikkuva
koulu-ohjelman väliraportti 1.8. 2015–31.12. 2016. Helsingfors:
Utbildningsstyrelsen.
Aquilina, D. (2013). A study of the relationship between elite athletes' educational
development and sporting performance. The International Journal of the History of
Sport, 30(4), 374-392.
Aquilina, D. A. (2009). Degrees of success: negotiating dual career paths in elite sport and
university education in Finland, France and the UK. Loughborough: Loughborough
University.
Aries, E., McCarthy, D., Salovey, P., & Banaji, M. R. (2004). A comparison of athletes and
non-athletes at highly selective colleges: Academic performance and personal
development. Research in Higher Education, 45(6), 577-602.
Baron-Thiene, A., & Alfermann, D. (2015). Personal characteristics as predictors for dual
career dropout versus continuation–A prospective study of adolescent athletes
from German elite sport schools. Psychology of Sport and Exercise, 21, 42-49.
Berger, I. E., O’Reilly, N., Parent, M. M., Séguin, B., & Hernandez, T. (2008). Determinants of
sport participation among Canadian adolescents. Sport Management Review, 11(3),
277-307.
Boeije, H. (2010). Analysis in Qualitative Research. Los Angeles: Sage.
Britse, J., & Varga Karlsson, A. (2017). Entering higher education: Dual career transition
experiences of Swedish student-athletes. Halmstad: Högskolan i Halmstad.
Brown, D. J., Fletcher, D., Henry, I., Borrie, A., Emmett, J., Buzza, A., & Wombwell, S. (2015).
A British university case study of the transitional experiences of student-athletes.
Psychology of Sport and Exercise, 21, 78-90.
Capranica, L., & Millard-Stafford, M. L. (2011). Youth sport specialization: how to manage
competition and training? International Journal of Sports Physiology and
Performance, 6(4), 572-579.
Chan, C. C. (2019). Social support, career beliefs, and career self-efficacy in determination
of Taiwanese college athletes’ career development. Journal of Hospitality, Leisure,
Sport & Tourism Education, 100232, 1-9.
Condello, G., Capranica, L., Doupona, M., Varga, K., & Burk, V. (2019). Dual-career through
the elite university student-athletes’ lenses: The international FISU-EAS survey. PloS
one, 14(10), 1-18.

61

Källberg Casper, Huuhka Ville
Corrado, L., Tessitore, A., Capranica, L., Rauter, S., & Topič, D. (2012). Motivation for a dualcareer: Italian and Slovenian student-athletes. Kinesiologia Slovenica, 18(3), 47-56.
Cosh, S., & Tully, P. J. (2014). “All I have to do is pass”: A discursive analysis of student
athletes' talk about prioritising sport to the detriment of education to overcome
stressors encountered in combining elite sport and tertiary education. Psychology
of Sport and Exercise, 15(2), 180-189.
de Subijana, C. L., Barriopedro, M. I., & Sanz, I. (2015). Dual career motivation and athletic
identity on elite athletes. Revista de Psicología del Deporte, 24(1), 55-57.
de Subijana, C. L., Barriopedro, M., & Conde, E. (2015). Supporting dual career in Spain: Elite
athletes' barriers to study. Psychology of Sport and Exercise, 21, 57-64.
Debois, N., Ledon, A., & Wylleman, P. (2015). A lifespan perspective on the dual career of
elite male athletes. Psychology of Sport and Exercise, 21, 15-26.
Denscombe, M. (2016). Forskningshandboken: för småskaliga forskningsprojekt inom
samhällsvetenskaperna. Lund: Studentlitteratur.
Drew, K., Morris, R., Tod, D., & Eubank, M. (2019). A meta-study of qualitative research on
the junior-to-senior transition in sport. Psychology of Sport and Exercise, 45,
101556, 1-20.
Ejvegård, R. (2003). Vetenskaplig metod. Lund: Studentlitteratur.
Eriksson, J., & Samuelsson, S. (2018). Att kombinera elitidrott och akademiska studier:
Elitidrottande studenters uplevelser i ett elitidrottsvänligt lärosäte. Gävle:
Högskolan i Gävle.
EU Guidelines on Dual Careers of Athletes. (2012) Hämtad 14 oktober 2019 från
https://ec.europa.eu/assets/eac/sport/library/documents/dual-career-guidelinesfinal_en.pdf
European Commission. (2014). Gender equality in sport: proposal for strategic actions
2014–2020. Bryssel: European Commission.
Fahlström, P. G., Gerrevall, P., Glemne, M., & Linnér, S. (2015). Vägarna till landslaget. Om
svenska elifidrottares idrottsval och specialisering. Stockholm: Riksidrottsförbundet.
Fejes, A., & Thornberg, R. (2015). Handbok i kvalitativ analys. Stockholm: Liber.
Finlands svenska idrott. (2019). Skolidrott. Hämtad 18 oktober 2019 från
https://idrott.fi/skolidrott/verksamhet-i-skolan/idrott-i-skolan/
Gaston-Gayles, J. L. (2004). Examining academic and athletic motivation among student
athletes at a Division I university. Journal of College Student Development, 45(1),
75-83.
Gaston-Gayles, J. L. (2005). The factor structure and reliability of the student athletes'
motivation toward sports and academics questionnaire. Journal of College Student
Development, 46(3), 317-327.

62

Källberg Casper, Huuhka Ville
Gatmen, E. J. (2012). Academic exploitation: The adverse impact of college athletics on the
educational success of minority student athletes. Seattle Journal of Social Justice,
10(1), 509-583.
Geraniosova, K., & Ronkainen, N. (2015). The experience of dual career through Slovak
athletes’ eyes. Physical Culture and Sport. Studies and Research, 66(1), 53-64.
Gillham, B. (2008). Forskningsintervjun: Tekniker och genomförande. Lund:
Studentlitteratur.
Giulianotti, R., & Robertson, R. (2007). Recovering the social: globalization, football and
transnationalism. Global Networks, 7(2), 166-186.
Gledhill, A., & Harwood, C. (2015). A holistic perspective on career development in UK
female soccer players: A negative case analysis. Psychology of Sport and Exercise,
21, 65-77.
Gomez, J., Bradley, J., & Conway, P. (2018). The challenges of a high-performance student
athlete. Irish Educational Studies, 37(3), 1-21.
Graczyk, M., Wylleman, P. I., Nawrocka, A., Atroszko, P., Moska, W., Tomiak, T., &
Krysztofiak, H. (2017). The importance of the type of sport and life experience in
the dual career in elite sport based on the analysis of Poland. Baltic Journal of
Health and Physical Activity, 9(4) 135-146.
Holme, I. M., & Solvang, B. K. (1997). Forskningsmetodik: Om kvalitativa och kvantitativa
metoder. Lund: Studentlitteratur.
Härkönen, A. (2014). Kaksoisuran haasteet. i K. Mononen, O. Aarresola, P. Sarkkinen, J.
Finni, S. Kalaja, A. Härkönen, & M. Pirttimäki, TAVOITTEENA NUOREN URHEILIJAN
HYVÄ PÄIVÄ (ss. 54-55). Jyväskylä: KIHU.
Isidori, E. (2015). The dual career of student athletes: A pedagogical challenge. Cultura,
Ciencia y Deporte, 10(29), 99-101.
Kiihamäki, P., & Riikilä, M. (2019). Urheiluyläkoulukokeiluun ja normaaliin perusopetukseen
osallistuvien seitsemäsluokkalaisten nuorten fyysinen aktiivisuus ja sen yhteys
koulumenestykseen. Jyväskylä: Jyväskylän yliopisto.
Koivusalo, L., Aunola, K., Bertram, R., & Ryba, T. V. (2018). Urheilija vai opiskelija?
Urheilulukiolaisten identiteettiprofiilit. Liikunta ja tiede, 55(2-3) 80-87.
Koski, S., & Stenholm, S. (2017). Ohjaus urheilijan kaksoisuran tukijana. Jyväskylä:
Jyväskylän yliopisto.
Kvale, S. (1997). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund: Studentlitteratur.
Kvale, S., & Brinkmann, S. (2014). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Lally, P. S., & Kerr, G. A. (2005). The career planning, athletic identity, and student role
identity of intercollegiate student athletes. Research Quarterly for Exercise and
Sport, 76(3), 275-285.

63

Källberg Casper, Huuhka Ville
Liikkuva koulu. (2019). Liikkuva koulu. Hämtad 17 oktober 2019 från
https://liikkuvakoulu.fi/svenska
Linnér, L., Stambulova, N. B., Lindahl, K., & Wylleman, P. (2019). Swedish university student
athletes’ dual career scenarios and competences. International Journal of Sport and
Exercise Psychology, 1-16.
Lupo, C., Guidotti, F., Goncalves, C. E., Moreira, L., Doupona Topic, M., Bellardini, H., . . .
Capranica, L. (2015). Motivation towards dual career of European student athletes.
European Journal of Sport Science, 15(2), 151-160.
Lupo, C., Mosso, C. O., Guidotti, F., Cugliari, G., Pizzigalli, L., & Rainoldi, A. (2017). The
adapted Italian version of the Baller identity measurement scale to evaluate the
student athletes’ identity in relation to gender, age, type of sport, and competition
level. PloS one, 12(1), 1-11.
Lupo, C., Mosso, C., Guidotti, F., Cugliari, G., Pizzigalli, L., & Rainoldi, A. (2017). Motivation
toward dual career of Italian student athletes enrolled in different university paths.
Sport Sciences for Health, 13(3), 485-494.
Lämsä, J., Korhonen, A., Nenonen, J., Manninen, T., Puhakka, A., Kainulainen, J., &
Hokkanen, T. (2014). Kuinka hitaita urheilijat ovat. Selvitys urheilijoiden korkeaasteen opintojen etenemisestä. Jyväskylä: KIHU.
Mononen, K., Aarresola, O., Sarkkinen, P., Finni, J., Kalaja, S., Härkönen, A., & Pirttimäki, M.
(2014). Tavoitteena nuoren urheilijan hyvä päivä. Urheilijan polun valintavaiheen
asiantuntijatyö. Helsinki: KIHU.
Nielsen, J. C., Olesen, J. S., & Skrubbeltrang, L. S. (2017). IDRÆTSELEVERS TILBLIVELSE OG
TRANSITIONER–IDRÆTSKLASSER SOM NY STANDARD FOR TIDLIG TALENTUDVIKLING
I DANMARK. Aarhus: Aarhus Universitet.
Nieminen, M., Aarresola, O., Mononen, K., & Pusa, S. (2018). URHEILUYLÄKOULUKOKEILUN
ARVIOINTI Lukuvuosi 2017-2018. Jyväskylä: KIHU.
Nieminen, M., Mononen, K., & Aarresola, O. (2019). URHEILUYLÄKOULUKOKEILUN
ARVIOINTI LUKUVUOSI 2018-2019. Jyväskylä: KIHU.
O’Neill, M., Allen, B., & Calder, A. M. (2013). Pressures to perform: An interview study of
Australian high performance school-age athletes’ perceptions of balancing their
school and sporting lives. Performance Enhancement & Health, 2(3), 87-93.
Opetushallitus. (2019). Liikkuva koulu. Hämtad 17 oktober 2019 från
https://www.oph.fi/fi/koulutus-ja-tutkinnot/liikkuva-koulu-lahde-mukaan
Opetus- ja kulttuuriministeriö. (2019). Opetus- ja kulttuuriministeriö. Hämtad 16 oktober
2019 från https://minedu.fi/liikunta/linjaukset
Pavlidis, G., & Gargalianos, D. (2014). High performance athletes' education: Value,
challenges and opportunities. Journal of Physical Education and Sport, 14(2), 293300.
Pfister, G. (2010). Women in sport–gender relations and future perspectives. Sport in
Society, 13(2), 234-248.
64

Källberg Casper, Huuhka Ville
Puolustusvoimat. (2019). Erikoisjoukot. Hämtad 16 oktober 2019 från
https://varusmies.fi/erikoisjoukot/urheilukoulu
Repstad, P. (2007). Närhet och distans. Kvalitativa metoder i samhällsvetenskap. Lund:
Studentlitteratur.
Ryan, C. (2015). Factors impacting carded athlete's readiness for dual careers. Psychology of
Sport and Exercise, 21, 91-97.
Ryba, T. V., Aunola, K., Kalaja, S., Selänne, H., Ronkainen, N. J., & Nurmi, J. E. (2016). A new
perspective on adolescent athletes’ transition into upper secondary school: A
longitudinal mixed methods study protocol. Cogent Psychology, 3(1), 1-15.
Ryba, T., Aunola, K., Ronkainen, N., Selänne, H., & Kalaja, S. (2016). Urheilijoiden
kaksoisuraan liittyvän tutkimuksen tämänhetkinen tilanne suomessa. Liikunta &
Tiede, 53, 88-95.
Ryba, T. V., Stambulova, N. B., Ronkainen, N. J., Bundgaard, J., & Selänne, H. (2015). Dual
career pathways of transnational athletes. Psychology of Sport and Exercise, 21,
125-134.
Ryba, T., Stambulova, N., Selänne, H., Aunola, K., & Nurmi, J.-E. (2017). ´´Sport has always
been first for me´´ but ´´all my free time is spent doing homework´´: Dual career
styles in late adolescense. Psychology of Sport and Exercise, 33, 131-140.
Salmela-Aro, K., Kiuru, N., & Nurmi, J.-E. (2010). The role of educational track in
adolescents´ school burnout: A longitudinal study. British Journal of Educational
Psychology, 78(4) 663-689.
Schreier, M. (2012). Qualitative Content Analysis in Practice. Los Angeles: Sage.
Seppälä, A. (2017). Yle. Hämtad 22 oktober 2019 från https://yle.fi/uutiset/3-9774187
Sorkkila, M., Ryba, T., Aunola, K., Selänne, H., & Salmela-Aro, K. (2017). Sport burnout
inventory-Dual career form for student-athletes: Assessing validity and reliability in
a Finnish sample of adolecent athletes. Journal of Sport and Health Science, 1-9.
Stambulova, N., Alfermann, D., Statler, T., & Côté, J. (2009). ISSP position stand: Career
development and transitions of athletes. International Journal of Sport and Exercise
Psychology, 7(4), 395-412.
Stambulova, N. B., Engström, C., Franck, A., Linnér, L., & Lindahl, K. (2015). Searching for an
optimal balance: Dual career experiences of Swedish adolescent athletes.
Psychology of Sport and Exercise, 21, 4-14.
Stambulova, N., & Wylleman, P. (2015). Dual career development and transitions. Psychlogy
of Sport and Exercise, 21, 1-3.
Stambulova, N. B., & Wylleman, P. (2018). Psychology of athletes' dual careers: A state-ofthe-art critical review of the European discourse. Psychology of Sport and Exercise.,
42, 74-88.
Starrin, B., & Svensson, P.-G. (2006). Kvalitativ metod och vetenskapsteori. Lund:
Studentlitteratur.
65

Källberg Casper, Huuhka Ville
Statista. (2019) statista.com. Hämtad 13 november 2019 från
https://www.statista.com/statistics/531146/women-participants-in-olympicsummer-games/
Stephan, Y., & Brewer, B. W. (2007). Perceived determinants of identification with the
athlete role among elite competitors. Journal of Applied Sport Psychology, 19(1),
67-79.
Suomen Olympiakomitea. (2019). Huippu-urheilu. Hämtad 15 oktober 2019 från
https://www.olympiakomitea.fi/huippu-urheilu/urheiluakatemiaohjelma/
Tarvonen, S. (2018). Urheiluakatemiaohjelman rooli suomalaisessa huippu-urheilussa.
Helsinki: Suomen Olympiakomitea.
Tekavc, J., Wylleman, P., & Erpič, S. C. (2015). Perceptions of dual career development
among elite level swimmers and basketball players. Psychology of Sport and
Exercise, 21, 27-41.
Tidström, A., & Nyberg, R. (2012). Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och
avhandlingar. Lund: Studentlitteratur.
Tolonen, L. (2019). Yle. Hämtad 16 oktober 2019 från https://yle.fi/uutiset/3-10372346
Topič, M. D. (2005). Sport, gender and the issues of life. Sport, Culture & Society, 6, 103118.
Torregrosa, M., Ramis, Y., Pallarés, S., Azócar, F., & Selva, C. (2015). Olympic athletes back
to retirement: A qualitative longitudinal study. Psychology of Sport and Exercise, 21,
50-56.
Tossavainen, M. (1998). YLÄASTEEN LIIKUNTALUOKALLA OPISKELLEIDEN OPPILAIDEN
OPISKELUKOKEMUKSET SEKÄ NIIHIN LIITTYVIÄ TAUSTATEKIJÖITÄ. Jyväskylä:
Jyväskylän yliopisto.
Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
Tuomi, J., & Sarajärvi, A. (2002). Laadullinen tutkimus ja sisällönanalyysi. Helsinki: Tammi.
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen.
Hämtad 15 oktober 2019 från oph.fi.
Van Hilvoorde, I., Elling, A., & Stokvis, R. (2010). How to influence national pride? The
Olympic medal index as a unifying narrative. International Review for the Sociology
of Sport, 45(1), 87-102.
Wylleman, P., Reints, A., & De Knop, P. (2013). A developmental and holistic perspective on
athletic career development. Managing High Performance Sport, (pp. 159-182),
191-214.
Yrjölä, K. (2011). DUAL CAREER–Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet
sekä hyvät käytännöt talviurheilussa. Rovaniemi: Rovaniemen ammattikorkeakoulu.

66

