Korruption och ekonomisk utveckling –
en studie i avvikande samband och utvecklingar

Pro gradu-avhandling i statsvetenskap
Författare: Sofie Wikström, 36035
Handledare: Carsten Anckar
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Helsingfors 2020

Sofie Wikström

Ämne: Statskunskap
Författare: Sofie Wikström
Arbetets titel: Korruption och ekonomisk utveckling – En studie i avvikande samband och
utvecklingar
Handledare: Carsten Anckar
Handledare:
Abstrakt: Korruption som ett fenomen har funnits så länge människor begått handel, och är ett
fenomen som majortiteten av människor anser som negativt, även om de inte fullständigt kan
definiera fenomenet. Det finns otaliga forskningar om sambandet mellan korruption och
ekonomisk utveckling, och så gott som alla kommer till samma slutsats att det finns en samband
mellan dessa två.
Denna avhandling kommer undersöka sambandet mellan ekonomisk utveckling och korruption,
med fokus på de länder och resultat som ofta faller bort på grund av att resultaten avviker för
mycket. Det finns mycket teori om hur ekonomi påverkas av korruption och dessa kommer att
presenteras i den mån som är relevant för att första de avvikande ländernas resultat. De främsta
relevanta teorierna är grundade i ländernas historia, kultur och seder, och hävdar att korruption
leder till dålig ekonomisk utveckling. Denna avhandling utgår ifrån att korruption bidrar till låg
ekonomisk utvecklign framförallt i demokratier. Teorierna och definitionerna lyfter även fram
problemet med att definiera och mäta korruption på ett giltigt sätt.
Avhandligen består av två delar: en kvantitativ undersökning för att få fram avvikande länder,
och en kvalitativa undersökning som närmare bekantar sig med dessa länder och orsakerna till
att dessa länder avviker. Kvantitativa delen använder sig främst av Cook’s Distance måttet för
att få fram avvikelser i jämförelser. Få länder har ett avvikande resultat för många ekonomiska
variabler, men Bhutan och Ryssland, samt till en mån Rwanda, avviker tillräckligt för att kunna
anses ha ett avvikande samband mellan ekonomisk utveckling och korruption.
De främsta orsakerna till Rysslands avvikande resultat kan förklaras med stora naturresurser
som bidrar till hög ekonomisk utveckling, och socialism som en förklarande faktor både för
utveckling och korruption. Bhutans resultat baserar sig i ett styrelseskick som följer
buddhismen, vilket både påverkar ekonomisk utveckling och korruption. Brist på naturresurser
spelar även en roll. Rwandas resultat kan främst anses bero på inbördeskriget och folkmordet,
samt på befolkningsmängden.
Avslutningsvis presenteras möjigheter för användningen av dessa resultat för utvecklignen av
andra länder i liknande situationer som anting Bhutan, Rwanda eller Ryssland. Dessutom
presenteras möjligheter för vidare undersökningar.

Nyckelord: korruption, ekonomisk utveckling, avvikelser, Bhutan, Ryssland, Rwanda, Cook’s
Distance, socialism, avvikande samband
Datum: 30.3.2020

Sidoantal: 116 (text)

1

Sofie Wikström

Innehållsförteckning
1.Inledning ........................................................................................................................ 4
2.Teorier och hypoteser ..................................................................................................... 6
2.1 Hypoteser .......................................................................................................... 18
3.Definitioner .................................................................................................................... 20
3.1 Korruption ......................................................................................................... 20
3.2 Ekonomisk utveckling ...................................................................................... 28
4. Metod och tillvägagångssätt ......................................................................................... 30
5. Variablerna .................................................................................................................... 32
6. Kvantitativa undersökningen ........................................................................................ 42
6.1 Korruption och Ease of doing business ............................................................ 47
6.2 Korruption och Global Competitiveness index................................................. 50
6.3 Korruption och Bruttonationalprodukt, BNP .................................................... 55
6.4 Korruption och Human Development index, HDI ............................................ 60
6.5 Korruption och Household consumption .......................................................... 64
6.6 Korruption och Läskunnighet ........................................................................... 69
6.7 Korruption och Spädbarnsdödlighet ................................................................. 73
6.8 Sammanfattning ................................................................................................ 78
7.Kvalitativa undersökningen ........................................................................................... 79
7.1 Ryssland ............................................................................................................ 80
7.2 Bhutan ............................................................................................................... 92
7.2.1 Korruption i Bhutan ............................................................................. 97
7.3 Rwanda ............................................................................................................ 104
8. Avslutning .................................................................................................................... 113
Källförteckning

2

Sofie Wikström

Figurteckning
Figur 1. CPI och Ease of doing business .......................................................................... 48
Figur 2. Cook’s Distance, CPI och Ease of doing business .............................................. 50
Figur 3. CPI och Global Competitiveness index .............................................................. 52
Figur 4. Cook’s Distance, CPI och Global Competitiveness index .................................. 54
Figur 5. CPI och BNP ....................................................................................................... 57
Figur 6. Cook’s Distance, CPI och BNP per capita .......................................................... 59
Figur 7. CPI och Human Development index ................................................................... 62
Figur 8. Cook’s Distance, CPI och HDI ........................................................................... 64
Figur 9. CPI och Household consumption ........................................................................ 66
Figur 10. Cook’s Distance, CPI och Household Consumption ....................................... 69
Figur 11. CPI och Läskunnighet ....................................................................................... 71
Figur 12. Cook’s Distance, CPI och Läskunnighet........................................................... 73
Figur 13. CPI och spädbarnsdödlighet .............................................................................. 76
Figur 14. Cook’s Distance, CPI och Spädbarnsdödlighet................................................. 77

3

Sofie Wikström

1. Inledning
Korruption är ett fenomen som har plågat både länder, regeringar och företag nästan sedan
urminnes tider. Utlåtandet låter klyschigt men är dess värre sann, med den första boken om
korruption daterad tillbaka till för ungefär 2000 år sedan. Korruption är också ett fenomen som
inte diskriminerar, det vill säga så gott som alla länder lider eller har lidit av det i något skede,
oberoende av geografiskt läge, storlek eller tankesätt 1. I och med att västerländsk demokrati
började ta över som det allmänt rådande politiska styrsättet, började även mer fokus sättas på
diffusa och oklara ekonomiska transaktioner och deras inverkan på ekonomin, det vill säga
korruption.
I dagens läge finns det något av en konsensus om att korruption är något som måste utrotas,
och bekämpning av korruption har lett till att allt fler fall av korruption blivit avslöjade. Dessa
korruptionsskandaler har inte begränsat sig till ett visst område, utan har förekommit i alla delar
av världen, och i en stor del av världens olika länder. I och med media och en alltmer intresserad
och vaken befolkning och publik, har fler och fler stora korruptionsskandaler fått en stor
publicitet, som t.ex. korruptionsskandalen Car Wash (Lava Jato) i Sydamerika som började
som en liten undersökning av penningtvätt och utvecklades till en av de största
korruptionsskandalerna, om inte den absolut största korruptionsskandalen i historien2. Flera
brasilianska företag som Petrobras och Odebrecht och ett flertal sydamerikanska staters
presidenter, regeringar, beslutsfattare och affärsmän var och är involverade i denna pågående
skandal och undersökning, som hittills har resulterat i att 140 personer har blivit dömda
fängelsestraff i sammanlagt över 2000 år3. Denna skandal har till och med fungerat som grund
för en tv-serie4. Detta är dock inte den enda korruptionsskandalen på sista tiden som fått mycket
uppmärksamhet. Spanien tog nyligen ett exemplariskt första steg genom att döma tidigare

1

Tanzi, V. Corruption Around the World: Causes, Consequences, Scope, and Cures, IMF Working Paper, 1998

2

Pressly L. 'The largest foreign bribery case in history'. BBC News. https://www.bbc.com/news/business43825294. Publicerad 22.4.2018
3

A lava jato em números no paraná — caso lava jato. Ministério Público Federal MPF
http://www.mpf.mp.br/para-o-cidadao/caso-lava-jato/atuacao-na-1a-instancia/parana/resultado. Hämtad
13.11.2018
4

Rohter L. Brazil’s jaw-dropping corruption scandal comes to netflix. The New York Times.
https://www.nytimes.com/2018/03/16/arts/television/mechanism-netflix-brazil-jose-padilha.html. Publicerad
16.3.2018

4

Sofie Wikström

riksdagsledamöter, beslutsfattare och personer sammankopplade med dessa för större
korruptionsverksamhet som började undersökas redan år 2009.5
Dessa korruptionsskandaler har dock alla skett i mer eller mindre utvecklade, västerländska
länder. I dessa länder har korruptionen setts som bland de allvarligaste brotten som finns, och
den allmänna åsikten om korruption är att det är ett seriöst brott, oacceptabelt och väldigt
negativt. 6 Denna åsikt sträcker sig dock inte överallt. Alltför ofta är korruption nästan en
förutsättning och självklarhet i de mindre utvecklade länderna, och även de västerländska
staterna verkar förvänta sig korruption i dessa länder och accepterar det kanske till en högre
grad än i de västerländska staterna. Detta beror på att länderna inte är lika utvecklade, varken
demokratiskt eller ekonomiskt. Detta utlåtande presenterar andra delen som denna avhandling
kommer att utgå ifrån; ekonomisk utveckling.
Ekonomisk utveckling är en av förutsättningarna för att ett land ska kunna trygga vissa
basrättigheter och förnödenheter åt befolkningen, och är något som varje land strävar efter,
eftersom all annan utveckling följer den ekonomiska utvecklingen. Med ekonomisk utveckling
klarar även majoriteten av länder av att få både politisk och ekonomisk global makt, och får
således vara med och fatta beslut, och får möjligheten att delta i den globala politik som förs.
Ekonomisk utveckling innefattar inte bara den ekonomiska tillväxten och utveckling av de
faktorer som påverkar ekonomisk tillväxt, utan även många andra delar av samhället som man
ofta inte ens tänker på att kunde vara beroende och påverkade av ekonomi. Dessa faktorer och
variabler samt hur de påverkas kommer att presenteras senare i avhandlingen tillsammans med
resten av variablerna och teorierna.
Denna avhandling kommer att granska sambandet mellan korruption och ekonomisk
utveckling, med fokus på de länder som avviker från det allmänna resultatet. Detta kommer att
ske genom att först genom en kvantitativ undersökning få fram de avvikande länderna, och
sedan djupare analysera dessa länder gentemot teorier i den kvalitativa delen av avhandlingen.

5

Minder R. Rajoy government in spain is threatened by verdicts in corruption case. The New York Times.
https://www.nytimes.com/2018/05/25/world/europe/spain-rajoy-corruption.html. Publicerad 15.10.2019.
6

TNS opinion & social, Special Eurobarometer 470 - October 2017 “Corruption” Report Europeiska Unionen,
2017

5

Sofie Wikström

Avslutningsvis kommer resultaten att granskas och potentiella vidareundersökningsidéer lyftas
fram. Syftet med denna avhandling är att få fram de länder som ofta lämnas utanför
undersökningar på grund av att de inte följer normen, och undersöka vilka orsaker bidrar till
att dessa länder har avvikande resultat. I och med att dessa länder ofta lämnas utanför finns det
en risk att alternativa metoder och lösningar under åren förbisetts och i och md denna
avhandling kanske det framkommer nya metoder och tillvägagångsätt för länder att utrota
korruption och utvecklas ekonomiskt.

2. Teorier och hypoteser
Då det kommer till korruption och ekonomisk utveckling, är det ett oförnekbart faktum att de
två fenomenen går hand i hand. Det finns otaliga bevis både på att korruption påverkar den
ekonomiska utvecklingen och att den ekonomiska utvecklingen i sin tur påverkar korruption.
För denna avhandling är det väsentliga korruptionens inverkan på den ekonomiska
utvecklingen, även om den inte i alla fall har en synlig inverkan.
Ur ett teoretiskt perspektiv kan man utgå ifrån att korruption alltid har en negativ effekt på ett
lands ekonomiska utveckling, då man tar i beaktande det mest allmänna utlåtandet om
korruption som finns, att korruption är utnyttjande av en anförtrodd offentlig position för privat
vinst. De flesta författare håller med om detta, och anser att på grund av att korruption alltid
handlar om olaglig verksamhet, så har den en direkt negativ inverkan på ekonomisk utveckling.
Rose-Ackerman lyfter fram att det handlar om alla former av korruption, så väl stor- som
småskalig korruption 7 . Småskalig korruption kunde anses av både högre tjänstemän och
allmänheten som ett ofarligt fenomen, men ofta skapar även småskalig korruption grunden och
förutsättningarna för fortsatt korruption. Detta baserar sig i att korruption i grund och botten är
olagligt och går mot de så kallade moraliska gränserna och linjedragningarna i ett land. Detta
betyder att korruption underminerar demokratins betydelse och legitimitet i ett land.
I och med att korruption främst ses som ett brott mot den allmänt rådande, moraliskt rätta
standarden, är utgångspunkten i de flesta fall att ett land är demokratiskt eller strävar efter att
7

Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal 1996:48(3)

6

Sofie Wikström

bli demokratiskt. Demokrati ses som en utgångspunkt för att ett land ska kunna utvecklas
ekonomiskt, och speciellt för att uppnå ekonomiskt tillväxt som sedan vidare leder till
ekonomisk och social utveckling. Då en person med en politiskt anförtrodd roll i ett land då
involverar sig i korrupt verksamhet, ser man det genast som att bryta mot de så kallade reglerna,
och då klassas det som korruption. Utgångspunkten i demokratiska länder är att alla ska ha lika
möjligheter och framförallt lika rättigheter och skyldigheter, men så fort det förekommer
korruption rubbas denna balans och vissa personer mister sina rättigheter medan andra
personer, i de flesta fall tjänstemännen med positioner som kan utnyttjas, försummar sina
skyldigheter. Orsaken till att korruption och de vinster och tillgångar som fås genom korrupta
handlingar inte bidrar till ett lands utveckling är att de oftast blir fel tilldelade. Rose-Ackerman
hävdar att det finns fler orsaker till att inte investera pengar man fått genom korruption tillbaka
i landet8. Medel som fåtts genom korruption är olagliga och därför vågar många inte riskera en
skandal och investerar pengarna hellre utomlands, för att undvika att bli anklagad. Detta
betyder att medel som egentligen borde användas för utveckling av landet och som inte minst
i form av skatteintäkter kunde gynna landet där korruptionen skett, istället bara gynnar
specifika mål, i vissa fall bara specifikt den korrupta tjänstemannens privata ändamål.
Tanzi och Davoodi lyfter fram korruptionen och dess inverkan på den ekonomiska
utvecklingen genom politiska beslutsfattningar, politisk korruption och användandet av mutor.
Den teori som Tanzi och Davodii lyfter fram är hur företag genom mutning och andra former
av korruption bidrar till att den ekonomiska utvecklingen och tillväxten i ett land minskar. I
princip är idén att företag ofta betalar kommissioner åt olika beslutsfattare för att försäkra sig
om att just deras förslag blir det vinnande förslaget, vilket betyder att beslutsfattarna börjar
godkänna allt större projekt baserat på den personliga vinsten de kan göra på dessa projekt9.
Detta stöds även av Krueger,10 som hävdar att då den personliga vinstens vikt börjar vara det
avgörande för beslutsfattare, så kommer företagens största fokus ligga på att maximera sin
kapacitet att betala mutor. Detta betyder inte bara att de företag som gör större vinst har större
chans att få projekt, utan också att priset på att få projekt, produktionstillstånd och dylikt

8

Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal 1996:48(3)

9

Tanzi, V., Davoodi, H. Corruption, Public Investment, and Growth, IMF Working Paper, 1997

10

Krueger, A. The political economy of the rent-seeking society. Law and economic development. 2006:175187

7

Sofie Wikström

konstant kommer att öka för alla aktörer inom branschen. I samband med denna jakt på den
största personliga vinsten, blir även företagens resurser fördelade fel, med en allt större del som
går mot fortsatt korruption och till att gömma den olagliga verksamheten, istället för mot det
som egentligen är ekonomiskt mest lönsamt.
Klitgaard definierar korruption som samma som monopol, plus omdöme, minus
redovisningsansvar.11 Kort sagt innebär detta alltså att någon har monopol på bestämmanderätt,
möjligheten att fatta dessa beslut baserat på eget omdöme, och inget ansvar att redovisa och
försvara dessa beslut för någon. Detta utlåtande är viktigt att lägga märke till då man talar om
felfördelning av resurser och korruption. I relation till förra stycket där jakten på den personliga
vinsten lyftes upp så betyder speciellt bristen på ansvarsskyldighet att många projekt påbörjas,
eftersom personen som utfärdar lov för dessa projekt får en stor personlig vinst, men antingen
avslutas de aldrig, eller så är de inte nödvändigtvis nyttiga projekt som staten egentligen skulle
behöva för att kunna utvecklas. Detta leder till två problem; budgeten får ett underskott, och
produktiviteten försämras. Human Development Index, som är det index som används för att
räkna ut ekonomisk tillväxt, baserar sig på tre faktorer: medellivslängden, utbildningsnivån och
levnadsstandarden i ett land. Ju högre resultat ett land har i varje kategori, desto längre
utvecklat är det. I och med budgetunderskottet finns det mindre pengar som kan satsas på
utbildning och hälsovård, vilka i sin tur drar ner utbildningsnivån och medellivslängden. Ett
bra exempel på detta är Uganda (som ännu idag är ett utvecklingsland) där enligt
Världsbankens undersökning 1991–1995 bara 13 % av finansieringen för skolor slutligen
nådde skolorna. Största delen av finansieringen ”läckte ut” vid någon mellanhand, och
finansieringen fokuserade även mycket på skolor med elever från rika familjer12.
Sökandet efter personlig vinst leder också till att majoriteten av resurser och medel går till de
industrier och sektorer där det finns mycket personlig vinst att tillgå genom mutor. Dessa
sektorer är sällan de som bidrar till ekonomisk utveckling. En av de mest drabbade sektorerna
i fråga om brist på resursfördelning är utbildning. Mauro hävdar att korrupta regeringar
tenderar att spendera mindre resurser på utbildningen eftersom mutorna och investeringarna är

11

Klitgaard, Robert. Controlling corruption. Univ of California Press, 1988

12

Tools and Practices 18: Public Expenditure Tracking Surveys, The Worldbank
http://siteresources.worldbank.org/INTEMPOWERMENT/Resources/486312-1098123240580/tool18.pdf

8

Sofie Wikström

små och eftersom det är svårt att gömma den olagliga aktiviteten13. Detta dock förutsatt att ett
lands utbildning främst är allmän. Då man tar i beaktande privata skolor finns det absolut rum
för mutor och olagliga investeringar, men dessa skolor brukar oftast vara oberoende av länders
regeringar och få sin finansiering från privata aktörer. På grund av utbildningens roll i fråga
om ekonomisk utveckling och dess tendens att inte dra till sig tillräcklig finansiering i länder
med en korrupt regering, är utbildningsnivån en väldigt bra indikator på den ekonomiska
utvecklingen i ett land.
Rose-Ackerman stöder dessa utlåtanden och utvecklar dessa tankar vidare genom att hävda att
speciellt i de fallen där ena aktören är ett internationellt företag, är det inte bara det landet där
mutorna tas emot, utan också landet som företaget kommer från, som lider av den korrupta
verksamheten14. Det är enkelt att förstå hur det negativt påverkar landet som tar emot mutorna;
det finns ingen garanti på att företaget i fråga är det bästa och mest lönsamma alternativet, den
underminerar demokratins, och den demokratiska och rättvisa processens roll, och det finns
ingen garanti att företagets verksamhet gynnar det allmänna intresset. Det internationella
företagets hemland lider av detta främst i form av felfördelning av skattebetalarnas pengar. Det
internationella företaget får högst antagligen stöd från hemlandets regering, i form av
skattefinansierade understöd, men istället för att skattebetalarna skulle få nytta av detta genom
investeringar i det egna hemlandet, används pengarna som mutor i andra länder. Dessutom
finns det en risk att det internationella företaget kringgår skattelagar i det egna landet (och
kanske inte heller betalar skatt i något annat land eftersom de kan ha mutat de olika
tjänstemännen) vilket direkt reflekteras i hemlandets ekonomiska utveckling och tillväxt.
Det är inte bara Rose-Ackerman som pekar på skatteintäkter som en viktig del av den
ekonomiska utvecklingsprocessen. Bird och Martinez-Vazquez påpekar att eftersom
utvecklingsländer måste göra stora ekonomiska satsningar på infrastruktur, hälsovård,
utbildning m.fl. krävs det en hel del intäkter, som fram för allt fås genom att höja
skatteprocenter15. Deras undersökning baserade sig på Nicholas Kaldors utlåtande från redan
13

Mauro P. Corruption and the composition of government expenditure. Journal of Public Economics.
1998;69(2):263-279.
14

Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal 1996;48(3)

15

Bird, R. et al. Tax effort in developing countries and high income countries. Economic analysis and policy.
2008;38(1):55-71

9

Sofie Wikström

så tidigt som 1963, som hävdade att ett land som vill utvecklas ekonomiskt måste öka
skatteprocenten från den 10–15% som den oftast ligger på i utvecklingsländer16. I samma anda
anser Kaldor att alla länder har både den ekonomiska och administrativa kapaciteten att höja
på skatteprocenten men att ansvar för att förverkliga detta ligger hos de politiska
institutionerna. Således kan det alltså konstateras att höjningen av skatteprocenten hänger på
de enskilda tjänstemännen och organisationerna och institutionerna de representerar, och därför
hänger höjningen av skatteprocent direkt ihop med korruption, och påverkar även direkt den
ekonomiska utvecklingen. Detta betyder alltså att om ett lands dåliga ekonomiska utveckling
går att länka till en otillräcklig skatteprocent, betyder det att det högst antagligen finns någon
form av korruption på någon politisk nivå.
I linje med oavslutade samt onödiga projekt är det värt att ta upp Alesina et. al som i sin
undersökning nämner att man ofta kan se en ökning i påbörjade projekt och finansiering av
sektorer för ekonomisk utveckling innan val17. Kandidater försöker påverka väljarna genom att
bevisa till dem att de satsar på ekonomisk utveckling och så ledes alltså lockar till sig röster.
Detta leder till att ekonomiska utvecklingen på kort sikt ökas, och väljarnas attityder mot
diverse politiker ändrar. Denna form av manipulation kan vara väldigt gynnande, men i brist
på korrekt uppföljning av projekt och vidare finansiering är effekterna av dessa projekt väldigt
kortvariga. Här kan det märkas att dessa idéer och Alesinas et. als. undersökning går hand i
hand med Heidenheimers tankar om korruption som verksamhet mot den allmänna åsikten. Det
kandidaterna försöker i dessa fall ändra är den allmänna åsikten genom korruption, och i
enlighet med Heidenheimer så kan det väl lyckas i och med att den allmänna åsikten kan vara
kritisk och intresserad av politik då det är aktuellt, medan intresset sedan tvinar ut med tiden18.
Detta betyder alltså att väljarna är intresserade av politiska beslut som fattas innan val, men att
i och med att valen är över och kandidaterna redan är fastslagna, finns det inte mera intresse
för att verkligen följa upp kandidaternas löften och projekt.
Relaterande till Alesinas et als. tankar om ökat allmänt intresse för politik och framförallt
politiska beslut i och med val är det också viktigt att lyfta fram Gardiners syn på den allmänna
16

Kaldor N, Will underdeveloped countries learn to tax? Foreign Affairs, 1963;41:410-419
Alesina A. Macroeconomic policy and elections in OECD democracies. Economics & politics. 1992;4(1):130.
17

18

Gardiner, J. Defining Corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002, p. 33

10

Sofie Wikström

åsiktens dåliga stabilitet i fråga om åsikter av korruption19. De flesta index som undersöker
korruption baserar sig på ett lands uppfattningar av korruption, och därför är måtten aldrig
exakta mått på korruptionsnivån i ett land. Det är självklart omöjligt att få ett exakt mått på
korruptionsnivån i och med att det handlar om olaglig verksamhet som måste gömmas och
handlingar som måste begås bakom stängda dörrar, men som flera författare märker, finns det
även problem med att mäta korruptionsnivån genom den allmänna uppfattningen av korruption
i ett land. För att komma tillbaka runt till Gardiners tankar kring allmänna åsikten så nämns det
att intresset för korruption och politiska beslutsfattningar är som störts i och med olika stora
korruptionsskandaler som avslöjas och som allmänheten får reda på. Detta betyder att i flera
länder kan det hända att korruptionsnivån räknas som alltför hög ifall det nyligen har avslöjats
några större skandaler, och således kan det förklara en del av de avvikande resultaten som fås
för en del länder. Detta betyder hursomhelst också att bara den så kallade storskaliga
korruptionen läggs märke till, och att den småskaliga korruptionen potentiellt ännu kan leva
fritt och ostört i och med att den inte ses som ett stort problem jämfört med de storskaliga
korruptionsskandalerna.
Ekonomisk utveckling är dock inte bara beroende av inre faktorer och variabler som kan
påverkas utgående från den lokala regeringen. En viktig aspekt av ekonomisk utveckling som
lyfts fram av Mathews är vikten på entreprenörskap och innovationer. Mathews baserar allt
egentligen på en av den ekonomiska utvecklingens faddrar, Schumpeter, och nämner att
Schumpeter alltid vara en förespråkare för entreprenörskap och innovationer som en grund för
ekonomisk utveckling 20 . Tanzi och Davodii påpekar också att det finns en ganska långt
oskriven regel om att länder helst ska satsa på innovationer och nya idéer och utvecklingar21.
Entreprenörskap och innovationer är dock ett problem i länder med korruption. I och med att
framförallt innovationer oftast förekommer i små företag (start-ups i dagens läge) har de sällan
möjligheter att tävla med stora etablerade företag i ett korrupt land. Dessa små företag saknar
oftast kontakter till beslutsfattarna, och är kanske inte medvetna om vad som krävs för att ta

Gardiner, J. Defining Corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002, p. 33
19

20

Mathews, J. An evolutionary theory of the economy as a whole: Reflections on Schumpeter’s “lost” seventh
chapter to The Theory of Economic Development, Macquarie Graduate School of Management working Paper
2003
21

Tanzi V, Davoodi H. Corruption, Public Investment and Growth, IMF Working Paper, 1997

11

Sofie Wikström

sig in på marknaden. Dessutom har dessa företag oftast inte möjligheter till att betala mutor i
och med att de inte är lika väl finansierade som de stora förtagen, och ofta inte heller har
överlopps resurser att satsa på olaglig, korrupt verksamhet och döljandet av denna verksamhet.
Därutöver finns det dessutom en risk att dessa små företag blir både ut- och överkörda av stora
företag i fråga om projekt och olika tillstånd för verksamhet. Tjänstemän som fattar beslut
baserat på maximeringen av den personliga vinsten, kommer att föredra företag som har
möjlighet att betala de största mutorna. Detta betyder att små företag som eventuellt kommer
fram med innovationer och kanske försöker sträva efter förändringar och utveckling inte
kommer att prioriteras eftersom korrupta tjänstemän inte får lika stor vinst på att ge beslut som
nyttjar dem.
Leff erbjuder en alternativ lösning på ovanstående problem. I sin artikel om industriella
organisationer nämner Leff att det i många utvecklingsländer har bildats ‘grupper av företag’.
Gemensamt för dessas grupper är att det oftast är flera familjer som tillsammans grundat
företag, som fungerar inom många lika branscher22. Dessa familjer är oftast bland de rikaste
familjerna i samhället och har därför kapitalet som krävs för att kunna komma in på flera olika
branschers marknader. Dessa familjer har även ofta kontakterna som krävs för att få
fördelaktiga beslut även om regeringen är korrupt. Leff märkte att dessa grupper speciellt har
uppkommit i utvecklingsländer där det funnits brist på resurser, kapital och möjligheter. Detta
är inte ett svar på problemet med korruption i ett land, men kan hjälpa företag att undgå vissa
hinder som skapas av korruptionen och således bidra till den ekonomiska utvecklingen i ett
land. Leff påpekar även att man med denna metod kan skapa ‘äkta’ entreprenörskap, så som
Schumpeter den definierar.
Brist på innovationer och entreprenörskap är framförallt ett problem i utvecklingsländer, och
dessutom är det ett väldigt synligt problem. I och med att många utvecklingsländer har en dålig
ekonomisk utveckling, är innovationer och nya idéer väldigt viktiga. Framförallt, i enlighet
med Schumpeters tankar som Mathews (2002) framhäver, är det viktigt att få lokala företag
och entreprenörer att sträva efter att etablera sig inom ett land och således öka produktionen i

22

Leff N. Industrial organization and entrepreneurship in developing countries: the economic groups, Economic
Development and Cultural Change 1978;26:661-675

12

Sofie Wikström

landet23. Detta motverkas dock av korruptionen i helhet. Cartier-Bresson uttrycker i sin artikel
att framförallt nya och svaga demokratier, samt dåligt utvecklade länder är väldigt mottagliga
för korruption. De är det inte precis rakt ut, men kan föredra extra inkomster och mutor som
speciellt olika stora företag är villiga att betala för att etablera sig i utvecklingsländer och få
tillgång till billig arbetskraft och billiga resurser. 24 Detta betyder att de multinationella
företagenallt ofta får förkörsrätt till de olika resurserna och de olika branscherna, vilket inte
lämnar rum för innovationer. Detta betyder i sin tur att statens investeringar, lika som
produktiviteten och vinsten från de olika resurserna, inte går till landet som behöver det för sin
ekonomiska utveckling, utan snarare till redan utvecklade länder där de multinationella
företagen härstammar ifrån, i enlighet med Rose-Ackermans tankar kring korruption25. Detta
kan igen direkt förknippas med att medellivslängden, utbildningsnivån och levnadsstandarden
sjunker då själv landet inte får några intäkter från produktionen.
Klitgaards definition om att korruption är lika med monopol plus omdöme minus
redovisningsansvar lyftes redan upp i samband med jakt på personlig vinst och effekter som
den har på påbörjandet av projekt. Hursomhelst, så återspeglas definition även på flera andra
plan av korruption och ekonomisk utveckling. Det som Klitgaard själv främst framhäver är
sambandet mellan korruption och auktoritära stater och regeringar26. Baserat i definitionen kan
man lätt förstå varför. Definitionen baserar sig i att någon eller några har monopol på
beslutsfattandet och bestämmanderätten i ett land. Detta är väldigt rådande i auktoritära stater
där en person styr så gott som allt inom staten, och staten har kontroll över produktion,
distribution och fördelning av resurser. Grundförutsättningen för en auktoritär stat är dessutom
regeringens stöd för den auktoritära ledaren, vilket betyder att det sällan finns
redovisningsansvar i och med att det inte finns något straff eller några negativa konsekvenser
av korrupta och osunda beslut. Dessutom har inte regeringen auktoritet att bedöma några som

23

Mathews, J. An evolutionary theory of the economy as a whole: Reflections on Schumpeter’s “lost” seventh
chapter to The Theory of Economic Development, Macquarie Graduate School of Management working Paper
2003
24

Cartier-Bresson J. L'économie de l'information et l'analyse des réseaux de corruption, Hermès, La Revue.
1996;19(1):211-224
25

Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal 1996;48(3)

26

Klitgaard, Robert. Controlling corruption. Univ of California Press, 1988

13

Sofie Wikström

helst av de beslut som en auktoritär ledare fattar, speciellt eftersom bedömning av en auktoritär
ledares beslut dock nog har negativa konsekvenser.
Ett bra exempel på korruption och dess negativa effekt på ekonomisk utveckling är
Sovjetunionens planekonomi. Klitgaard lyfter fram detta exempel och påpekar att det allmänt
finns en större risk och grund för korruption i länder med planekonomi27. Planekonomi baserar
sig på att några högtställda ledare fattar beslut om produktion, distribution, fördelning och
ransonering i ett land, vilket betyder att befolkningen inte har möjlighet att på något sätt
påverka marknaden. I och med att de högst ställda ledarna fattar besluten angående hela landets
ekonomi, betyder det att besluten och handlingarna sällan är i allmänhetens intresse. Det är
omöjligt för dessa ledare att veta vad allmänheten behöver och kräver, och dessutom är det inte
i deras intresse eftersom detta betyder att de eventuellt skulle förlora sin makthavande position.
I planekonomier fattas dessutom besluten oftast för flera år åt gången, vilket betyder att det inte
räknas för möjliga förändringar och oväntade brister. Gardiner stöder dessa utlåtandet med att
hävda att på grund av planekonomin och auktoritära regimer finns det oftast en allmänt rådande
brist på resurser samt tillgång till service i ett land, vilket betyder att korruption är oundvikligt
för befolkningens överlevnad28. Dessutom har många auktoritära stater väldigt strikta lagar och
en aktiv militär närvaro, vilket leder till att korruption inte bara används för resurser utan även
för att undgå straff. I detta fall finns det orsak för de militära tjänstemännen att missbruka sin
offentliga post för privat vinst, eftersom de allmänt distribuerade resurserna inte är tillräckliga.
Också odemokratiskt valda regeringar bidrar till samma problem som auktoritära regimer och
ledare. Då en regering och dess beslutsfattare inte väljs demokratiskt, finns det en stor
sannolikhet att dessa inte representerar majoriteten av befolkningen och således inte det
allmänna intresset. Detta betyder även att beslut som dessa regeringar fattar inte motsvarar det
allmänna intresset, och kan således anses som korrupta beslut. Odemokratiskt valda regeringar
och representanter har dessutom högst antagligen varit inblandade i korrupt verksamhet för att
överhuvudtaget bli valda. Vare sig det är genom att köpa positioner och röster i ett land eller

27

Klitgaard, Robert. Controlling corruption. Univ of California Press, 1988

Gardiner, J “Defining Corruption” i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002
28

14

Sofie Wikström

att bli utnämnd för olika regeringspositioner på grund av familjerelationer, så är det sällan
möjligt att uppnå detta utan att ha någon olaglig verksamhet bakom detta.
Denna teori och definition kan även vidare länkas till utvecklingsländernas problem med den
ekonomiska utvecklingen och korruptionen. Ett flertal av länder som i dagens läge räknas till
utvecklingsländer har en bakgrund av totalitär eller odemokratiskt vald regering. Som det redan
nämndes lider utvecklingsländer av oförnuftiga marknadsbeslut som ofta fattas av regeringar
med den personliga vinsten i tankarna. I länder där det finns an auktoritär ledare eller regering,
kan företräde till marknader ges åt stora internationella företag eftersom dessa kan generera en
stor vinst för den auktoritära regimen genom mutor. Detta betyder att både landet och dess
befolkningen lider av besluten, och den ekonomiska utvecklingen stampar på plats. Den
auktoritära regeringen får fortsatt finansiering för att förstärka sin auktoritära roll, medan
befolkningen högst antagligen inte får en andel av mutorna och den personliga ‘extra’ vinsten.
Det är viktigt att även lyfta fram motargument mot de traditionella tankarna kring korruption.
Leff har redan sen 60-talet varit den främsta källan och förespråkaren för de positiva effekterna
av korruption, och han är inte ensam om dessa tankar. Flera olika författare har inflikat och
visat sitt stöd för Leffs argument under åren, och bidragit till att det finns teorier som baserar
sig på att korruption är ett positivt fenomen. Leffs argument baserar sig på 6 olika punkter, som
enligt honom visar på situationer där korruptionen kan ha en positiv inverkan på den
ekonomiska utvecklingen. Den första av dessa är ifall en regering har en likgiltig eller till och
med motvillig attityd mot ekonomisk utveckling 29 . Speciellt motvilligheten uppstår då
regeringen ser ekonomisk utveckling som ett utmanande av deras makt, och vill således inte
stöda ekonomisk utveckling på något plan. Detta är väldigt nära relaterat till Leffs andra
situation för korruptionens positiva effekt; regeringens dåliga prioritering30. Med detta menar
Leff att regeringar inte alltid prioriterar ekonomisk utveckling i landet, utan hellre fokuserar på
att hålla länder stabila genom t.ex. focus på militära investeringar. I dessa fall ger korruptionen
en chans för entreprenörer att anskaffa licenser, lov och utländsk valuta av tjänstemän mot
mutor. I detta fall kan man argumentera att dessa tjänstemän handlar för det allmänna intresset
och att det således främst är regeringen som är korrupt, och inte den enstaka tjänstemannen.

29

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

30

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

15

Sofie Wikström

Den tredje punkten som Leff lyfter fram är att korruption kan minska osäkerhet och öka
investeringar, eftersom företag genom att betala mutor kan få tillgång till annars otillgängliga
data och information, och kan således ha en större chans att investera i ett land31.
Korruptionens positiva verkning i samband med innovationer lyfts även fram av Leff genom
att hävda att betalandet av mutor kan för en del företag vara det enda sättet att få tillträde till
vissa marknader 32 . I samma anda hävder Leff att betalningen av mutor för tillträde till
marknader och för tillstånd och licenser ökar företagens effektivitet och konkurrenskraft 33.
Eftersom företagen måste kunna finansiera betalningen av mutor, måste de hitta på allt
effektivare sätt för produktion, samt öka produktion och konkurrenskraften för att få tillgång
till licenser. Speciellt denna idé har dock bemött många motargument, inte minst av RoseAckerman. Rose-Ackerman hävdar att på grund av handlingarnas olaga roll och mutornas
viktiga roll, går majoriteten av resurserna till att dölja dessa transaktioner och hitta nya sätt för
att så att säga öka korruptionen, istället för till den egentliga produktionen och verksamheten34.
Dessutom påpekar hon att de intäkter som används för betalning av mutor direkt är bort från
befolkningen eftersom dessa intäkter kunde vara beskattar vinst som kunde gynna befolkningen
och den ekonomiska utvecklingen.
Som en sista punkt lyfter Leff fram korruptionens positiva inverkan på den ekonomiska
utvecklingen genom att fungera som ett skyddsnät35. Leff menar att med hjälp av korruption
kan man motverka dåliga beslut som regeringen fattar. Detta betyder alltså att företagen skulle
handla enligt sitt eget bästa för att trygga sin ställning och uppnå maximal vinst, oberoende av
regeringens beslut. Ifall regeringen driver en ekonomisk politik som i slutändan skulle visa sig
vara en total katastrof och bara ha negativa effekter på ett lands ekonomi, skulle den korrupta
verksamheten som företagen skulle ha ägnat sig åt, rädda åtminstone en del av landets ekonomi
och företagen.

31

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

32

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

33

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

34

Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal 1996;48(3)

35

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

16

Sofie Wikström

Leff är som sagt inte ensam med sina idéer och teorier om att korruption kunde ha en positiv
inverkan på länder och deras ekonomiska utveckling. Bland annat Hyden 36 har presenterat
teorier om att korruptionen möjliggör effektivitet och produktivitet i länder där regeringen inte
åtnjuter tillräckligt starka positioner för att effektivt kunna regera och fatta beslut, och regler
och lagstiftning inte upprätthålls. I dessa fall har personer och företag möjligheter att genom
korruption komma åt t.ex. olika rättigheter snabbare. Alternativt finns det även möjligheter att
undgå kostsamma och dyra processer genom att muta tjänstemän. Dessutom nämner Hyden37
att korruptionen kan ha en positiv inverkan i länder där det finns starka etablerade nätverk av
familjer, släkt och bekanta.
Även Pedersen och Johansen 38 framhäver att främst småskalig korruption kan i vissa
situationer ha en positiv inverkan. Ramen för detta scenario är dock att det är fråga om en
tjänsteman som utan högre uppsyn fattar ett beslut att ta emot en muta, som dessutom främst
går till att försnabba en process eller ge tillgång till någon tjänst eller vara som den mutande
personen inte annars nödvändigtvis skulle ha tillgång till eller som den kunde vara tvungen att
vänta på en längre tid. I grund och botten hävdas det att personen i varje fall i något skede
skulle få tillgång till tjänsten eller varan, och i detta fall kan det anses att korruptionen haft en
positiv inverkan eftersom processen försnabbas samt en potentiellt onödig börda för både den
enstaka medborgaren samt det statliga eller privata systemet elimineras.
Dessa teorier om korruptionens positiva inverkningar är viktiga att uppmärksamma och vara
medveten om för att kunna behandla fenomenet korruption, även om teorierna är omstridda
och de flesta författare som behandlar korruption och ekonomisk utveckling har presenterat
många motargument. I och med att korruptionens positiva påverkan oftast framkommer under
undantags tillfällen och situationer, kan det dock finnas ett samband mellan dessa och
avvikande resultat i samband med ekonomisk utveckling och korruption. Därför är det viktigt

36

Hyden, G citerat i Pedersen, K. Johannsen L. Corruption: Commonality, Causes & Consequences comparing
15 ex-communist countries, Paper prepared for the 13th NISPAcee Annual Conference, 2005
37

Hyden, G citerat i Pedersen, K. Johannsen L. Corruption: Commonality, Causes & Consequences comparing
15 ex-communist countries, Paper prepared for the 13th NISPAcee Annual Conference, 2005
38

Pedersen,K. Johannsen, L. Corruption: Commonality, Causes & Consequences comparing 15 ex-communist
countries, Paper prepared for the 13th NISPAcee Annual Conference, 2005

17

Sofie Wikström

att framförallt i samband med denna avhandling även ta dessa teorier på allvar och möjligen
återvända till dem i samband med den kvalitativa undersökningen.
2.1 HYPOTESER
På basen av de presenterade teorierna är det möjligt att formulera några hypoteser och tankar
kring korruptionen och dess samband samt påverkan på den ekonomiska utvecklingen. Det står
klart att det finns ett samband mellan korruption och ekonomisk utveckling, och att det i de
allra flesta fallen betyder att ju högre korruption, desto sämre ekonomisk utveckling. Flera
teorier som lyftes fram förespråkar omöjligheten av en effektiv marknad och således
ekonomisk utveckling i ett land där det finns korruption. Därför kommer hypotesen att grunda
sig i att länder som har dålig ekonomisk utveckling lider av en hög nivå av korruption, antingen
stor- eller småskalig sådan, men högst antagligen båda. Med denna hypotes kommer vi sedan
vidare få fram länder som avviker från den normala trenden, länder där samband mellan
korruption och ekonomisk utveckling inte ser så att säga normalt ut. Högst antagligen finns det
i dessa länder något annat fenomen eller en annan orsak till att a) den ekonomiska utvecklingen
gått framåt och åtminstone någotsånär lyckats trots hög korruptionsnivå, eller b) den
ekonomiska utvecklingen är obefintlig och låg, men det går inte att skylla på korruption
eftersom korruptionsnivån också är låg. Det är på basen av dessa två antaganden som själva
hypotesen kommer att formuleras.
Som redan tidigare setts så finns det en viss benägenhet för korruption att uppkomma i
auktoritära och totalitära stater, men på grund av dessa staters natur, rapporteras denna
korruption aldrig utåt. Få internationella organisationer ges tillgång till officiella dokument,
och på grund av korruption finns det ingen garanti på att information och data är giltig. Detta
betyder att resultaten i totalt auktoritära och totalitära länder ofta avviker från den allmänna
trenden, som t.ex. i frågan om Nord Korea. Som redan tidigare nämnts försöker totalitära staters
regeringar hålla fast vid sina maktpositioner och försäkra sig om fortsatt kontroll, och fokuserar
därför alla inkomster på upprätthållning av militären samt andra medel för att förstärka
regeringens makt och kontroll, vilket leder till att den ekonomiska utvecklingen lider. Om de
totalitära staterna dessutom nekar internationella företag inträde på lokala marknader, finns det
väldigt få källor för intäkter i dessa länder. Allt detta kombinerat kan resultera i att vissa länder
inte påstås ha korruption, men inte heller har framgång i frågan om ekonomisk utveckling.

18

Sofie Wikström

De flesta utvecklingsländer som inte är totalitära tillåter ändå internationella organisationer och
företag tillträde till länderna, vilket betyder att det finns en chans för åtminstone lite ekonomisk
utveckling. De flesta länder som inte är totalitära har även ett internationellt tryck på sig att
förbättra den ekonomiska situationen, och det är även ytterst viktigt ifall dessa länder i
framtiden vill presentera sig själva som ansenliga alternativ på den internationella marknaden.
På basen av dessa påståenden kan vi då alltså fastställa den första hypotesen: auktoritära
och/eller totalitära stater faller oftast utanför den allmänna trenden i fråga om sambandet mellan
korruption och ekonomisk utveckling. De länder som faller inom denna kategorin kommer
dock såklart att granskas vidare för att få en mera fullständig befattning om vad exakt det är
som bidragit till att de inte utvecklats.
Den mer invecklade sidan av den kvalitativa undersökningen är länder som har en hög
korruptionsnivå, men ändå har klarat av att utvecklas ekonomiskt. Detta betyder att i grund och
botten måste det finnas andra orsaker än bara korruption som påverkar ekonomisk utveckling
och dess framgång i ett land. Det finns enkla, ensidiga förklaringar som att regeringens
prioritering har legat på den ekonomiska utvecklingen, eller att internationella organisationer
har strävat efter att bidra till utvecklingen. Detta betyder dock ändå att det förr eller senare
torde ha skett en förändring mot en mindre korrupt byråkrati och mindre korrumperade
tjänstemän. Ifall den rådande formen av all verksamhet är genom korruption, betyder de att det
är väldigt svårt att få den ekonomiska utveckling vidare, eftersom en stor del av finansieringen
skulle hamna i fel händer och aldrig slutligen användas till det ändamål som det är menat för.
Detta betyder att det måste finnas fler, mer komplicerade underliggande orsaker till att länder
klarar av att bli ekonomiskt utvecklade trots hög korruptionsnivå.
En av orsakerna kan vara den debatterade och argumenterade teorin om korruptionens positiva
inverkan som lyfts fram främst av Leff. Det finns en möjlighet att den ekonomiska utvecklingen
drivits framåt med hjälp av verksamhet som framkommit via korrupt verksamhet och att den
korrupta verksamheten kan ha fört med sig ekonomisk vinst och utveckling som inte annars
alltid vore fullt möjligt för landet. Detta skulle betyda att länder kunde få intäkter och ökad
finansiering för sin ekonomiska utveckling genom att via korruption undanröja onödiga
regleringar, onödig byråkrati samt påskynda både projekt och beslut. Enligt de flesta teorier är
det inte möjligt att uppnå ekonomisk utveckling genom korruption, men det bör tas i beaktande

19

Sofie Wikström

att dessa länder som avviker från normen kanske är mitt i övergången mot ett mera ekonomiskt
utvecklat och mindre korrupt land, och att målet är att minska på korruptionen i framtiden.
Denna slags korruption kan härstamma från och ha sin grund i t.ex. seder och kultur eller gamla
styrelsesätt.
Den främsta hypotesen kommer alltså att vara att korruption leder till låg ekonomisk utveckling
framförallt i demokratier. Detta betyder att ifall ett land har låg korruptionsnivå men trots det
låg ekonomisk utveckling, så har landet högst antagligen ett förflutet som antingen en
auktoritär eller totalitär stat, eller åtminstone drag av dessa typer av styrelseskick. Dessutom är
den låga korruptionsnivån kanske vilseledande. Ifall ett land har en motsatt utveckling, alltså
hög korruptionsnivå men trots det kraftig ekonomisk utveckling, härstammar korruptionen
högst antagligen från antingen kulturen eller historien, och har potentiellt i tiderna varit en
nödvändighet och haft en positiv inverkan.

3. Definitioner
För att kunna påbörja både denna undersökning måste ett flertal begrepp först definieras. Det
förekommer flera olika former och finns flera olika tolkningar av såväl korruption som
ekonomisk utveckling. Detta syftar inte på de olika måtten som dessa faktorer kan mätas i, utan
snarare de olika former som dessa fenomen kan ta, och vad de egentligen är och innebär. En
allmänt antagen konsensus är att speciellt korruption i dagens läge är väldigt svårt att definiera,
och har under årtiondena utvecklats till att inkludera flera olika tolkningar av en rad författare.
3.1 KORRUPTION
Korruption kommer att vara den första variabeln som definieras. Korruption har funnits så gott
som lika länge som det funnits människor, men tack vare internet har informationsflödet ökat
och man har fått en bättre helhetsbild av de olika former som korruption kan förekomma i,
vilket i sin tur har bidragit till att man bättre kunnat komma till en konsensus om vad som är
korruption. Trots att korruption är ett globalt fenomen och majoriteten av människorna känner
igen fenomenet, är det väldigt svårt att ge en fast definition på var gränserna för korruption går
och hur den ska tolkas och ses. Problemet med att definiera korruption beror också på att det
20

Sofie Wikström

är just ett globalt fenomen, och uppfattas olika beroende på land, kultur och omgivning39 .
Tanzi40 ger ett av de bästa exemplen på svårigheten att definiera korruption genom att uttrycka
att korruption är som en elefant, det kan vara svårt för en person att beskriva hur en elefant ser
ut, men alla känner igen den då de ser den. Professor James C. Scott tänkte också redan före
Tanzi i samma banor då han ansåg att alla kan vara överens om att korruption betyder ett
avvikande från en viss standard av beteende, men att det är näst intill omöjligt att komma
överens om vad detta standard-beteende är41. Detta förstås utgående från att man vill uppfatta
korruption och väljer att förstå fenomenet, vilket kommer att lyftas fram senare i denna
avhandling.
Den mest simplifierade och omfattande definition av korruption är Joseph S. Nyes42 definition
(som även Världsbanken använder sig av): korruption är handlingen då någon som innehar en
offentlig position använder sig av sin position och sina resurser för privata ändamål, oftast
ekonomisk vinst.’ Denna definition är väldigt bred, och lyckas inte med att ta i beaktande alla
olika faktorer och aktörer som kan agera korrupt. Transparency International 43 definierar
korruption lite snävare och närmare, och tillägger att man även kan missbruka förtroendeposter
och anförtrodd makt, samt att vinsten inte behöver vara ekonomisk. Dessa två definitioner ger
en bra överblick över vad korruption i det stora hela är, men förklarar och definierar inte
överhuvudtaget korruption på djupet.
På basis av dessa två definitioner uppfattas flera olika verksamheter som korrupta även om den
inte nödvändigtvis är det. All verksamhet där en person använder sig av sin position för privat
vinst kan inte räknas som korruption. Rose-Ackerman44 lyfter strakt fram detta problem, och

39

Gardiner, J. Defining Corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002
40

Tanzi, V. Corruption Around the World: Causes, Consequences, Scope, and Cures IMF Working Paper, 1998

41

Scott, James C. citerad av Gardiner, J. Defining Corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political
Corruption; Concepts and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002
42

Nye, J. S. Corruption and Political Development: A Cost-Benefit Analysis. The American Political Science
Review, 1967;67(2): 417-427
43

Transparency International - What is Corruption https://www.transparency.org/what-is-corruption#define,
Hämtad 5.4.2018
44

Rose-Ackerman, S. Corruption: a study in political economy Academic Press, New York, 1978

21

Sofie Wikström

nämner att t.ex. drickspengar som betalas åt servitörer skulle anses som korruption, i och med
att servitören använder sin position för att göra ekonomisk vinst, om än liten sådan. RoseAckerman lyfter fram att det i detta fall ändå inte handlar om korruption i och med att varken
huvudaktören (i detta fall ägaren av restaurangen) eller kunden går på förlust utan situationen
gynnar alla. Framförallt är detta dessutom inte olagligt, vilket Rose-Ackerman fastställer som
en gräns mellan hurdan verksamhet som klassas som korruption. I och med detta lyfter hon
även fram att korruption även kan förekomma trots att metoderna inte i sig är olagliga. Som
exempel på detta ges lobbyister och bidrag till t.ex. politiska kampanjer. Rose-Ackerman lyfter
även fram ‘godhet’ som en utgångspunkt för att kunna förstå korruption och korrupt
verksamhet. Exemplet som lyfts fram är att ingen skulle döma en jude för att försöka betala sig
ut från ett koncentrationsläger, även om det anses som korruption45. Detta betyder alltså att det
finns ett moraliskt värde och en förståelse bakom vad som anses korruption och att både detta
och t.ex. ett lands politiska situation måste tas i beaktande för att kunna döma verksamhet som
korrupt.
Som fortsättning och lite fördjupning av detta kan man ta en titt på Philps definition och delning
av korruption. Philps uppfattning delar korruptionen i två olika kategorier: individuell och
institutionell korruption. Största skillnaden mellan dessa två former är att individuell
korruption gynnar den enstaka korrupta aktören genom att ge den personlig ekonomisk vinst.
Institutionell korruption å sin sida gynnar den enstaka korrupta aktören inom den politiska
processen, genom att t.ex. garantera en politisk post åt en kandidat eller dylikt. Detta betyder
att förlusterna i institutionell korruption i princip tillfaller ett lands demokratiska process,
istället för en viss individ, grupp eller organisation. Således kan den institutionella korruptionen
vara svårare att uppfatta och döma, men samtidigt är det den formen som kan orsaka mer skada
på ett större plan och i det långa loppet ifall den institutionella korruptionen blir rotad som en
ny norm för den politiska processen i ett land.
Ovan nämnda definitioner på korruption fungerar bra för att ge en allmän helhetsuppfattning,
men för att kunna granska korruption närmare som en variabel i denna avhandling, måste
fenomenet förklaras något djupare och exaktare. Detta är lättast genom att granska de olika
formerna som korruption uppstår i. De olika formerna är oftast baserade på de olika aktörerna,
både den som missbrukar sin post och den som betalar för missbrukandet, deras roller i
45

Rose-Ackerman, S. Corruption: A study in political economy. Academic Press, New York, 1978

22

Sofie Wikström

samhället, samt deras positioner och metoderna för ekonomisk eller dylik vinst. Speciellt
rollerna som aktörerna spelar i samhället ändrar dock konstant i och med globalisering och allt
mer internationell ekonomi, som betyder att aktörerna kan ha lite olika roller och inflytande
beroende på land eller område46.
Första definitionen som kommer att undersökas närmare är den så kallade rättsliga definitionen
på korruption, alltså hur fenomenet kan definieras enligt lag. Det juridiska antaget är att
korruption i grund och botten är olagligt. Detta betyder att alla handlingar, där en offentlig roll
missbrukas för personlig vinst och handlingarna dessutom är olagliga eller strider mot de
allmänna reglerna, räknas som korrupt verksamhet. Denna definition lyfter också fram vikten
av att skilja på en persons offentliga och privata roll. Inom ramen för den juridiska definitionen
på korruption är det bara olaglig verksamhet och handlingar som fattas medan man innehar den
offentliga rollen som kan anses som korrupta47. Om en person i privat roll involverar sig i
olagliga handlingar kan dessa handlingar inte ses som korrupta eftersom denna person inte
missbrukar sin offentliga position. Juridiskt är det alltså relativt enkelt att bedöma var gränsen
för korrupt verksamhet går, men verkligheten är dock lite mer komplicerad. Gardiner lyfter
fram problemet med att lagliga handlingar inte alltid är etiska och/eller moraliskt rätta48. I
dagens västerländska samhällen utgås det ofta från att lagliga handlingar oftast även är etiskt
rätta handlingar, men speciellt då man blickar lite tillbaka i tiden eller på mindre utvecklade
länder kan man se att detta inte stämmer. Som ett exempel lyfter Gardiner fram en nazi-soldat
som mot en summa pengar låter en judisk familj fly. Soldaten har då handlat olagligt och skulle
enligt den lagliga definitionen av korruption då ha ägnat sig åt korrupt verksamhet. De flesta
ser denna handling ändå som etiskt rätt eftersom han räddat en familj, även om det stred mot
den tidens lagar. Denna definitionen blir dessutom mer problematisk eftersom det omöjligt går
att jämföra länder sinsemellan på basis av denna definition. Olika länder har olika lagar, och
därför kan handlingar som i ett land är en del av kulturen, ses som korrupt verksamhet i ett
annat land med annan kultur. Detta betyder alltså att för att kunna undersöka ett fenomen som

46

Gardiner, J “Defining Corruption” i Heidenheimer, A oh Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002
47

Groop, C. Accountability and Corruption: A Study into Political Institutions as Referees Between Principals
and Agents, Åbo Akademis Förlag, Åbo, 2013
48

Gardiner, J “Defining Corruption” i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002

23

Sofie Wikström

korruption, måste fenomenet utvidgas, och man måste ta en bredare, mer flexibel och mer
omfattande synvinkel på fenomenet.
Som en bredare synvinkel på definitionen av korruption lyfts fram handlingar som går mot det
allmänna intresset. Detta betyder alltså att handlingar och verksamhet som inte ligger i linje
med majoritetens bästa och gynnar majoriteten, anses vara korrupta. Detta kan befatta allt från
ekonomiska förluster för befolkningen, till val av politiker som inte röstas giltigt fram och som
inte för fram befolkningens åsikter. Denna definition löser problemet som uppstod med den
juridiska definitionen att allt lagligt inte alltid är etiskt rätt, eftersom det som är i majoritetens
bästa och som är accepterat av majoriteten, oftast anses som etiskt rätt. Groop lyfter fram att
denna definitionen framförallt avser en person som förbiser och går runt det allmänna intresset,
och prioriterar istället privat vinst49. Detta innefattar såväl organisationer som privata personer.
Så länge vinsten tillfaller en liten grupp på bekostnad av det allmänna intresset, klassas det som
korruption enligt denna definition. Denna definition är hur som helst inte heller helt vattentät
eller felfri. Det största problemet med denna definition, hur som helst, är att definiera och få
fram vad det allmänna intresset egentligen är. Det allmänna intresset kan variera väldigt mycket
beroende på synvinklar, och därför är denna definition svår att använda sig av i komparativa
undersökningar. Det som en grupp anser vara i allmänhetens bästa och berättigat även om det
är olagligt, kan av en annan grupp ses som att handla direkt emot det allmänna intresset och
vara oberättigat och således, framförallt ifall handlingen är olaglig, ses som korrupt 50 .
Dessutom är allmänna intresset och handlingar emot det väldigt svårt att mäta i och med att det
inte går klart och entydigt att definiera och fastställa.
För att vidare utvidga denna synvinkel och definition, kan man definiera korruption som
handlingar mot den allmänna åsikten. Den allmänna åsikten ses som ett väldigt viktigt
instrument inte bara i fråga om definition av korruption, man även i frågan om igenkännande,
rapportering och bekämpande av korruption. Om handlingar bedöms som korrupta i enlighet
med de allmänna åsikterna, är chansen att korrupt och olaglig verksamhet rapporteras mycket
högre. Denna definition strider dock igen med den juridiska definitionen eftersom handlingar

49

Groop, C. Accountability and Corruption: A Study into Political Institutions as Referees Between Principals
and Agents, Åbo Akademis Förlag, Åbo, 2013
50

Gardiner, J “Defining Corruption” i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002

24

Sofie Wikström

kan vara olagliga men ändå inte anses som korrupta av allmänheten. Enligt denna definition
kan då en rad av olagliga handlingar förbises, och detta betyder även att chansen att en person
i en offentlig position ägnar sig åt korrupt verksamhet är större. Största problemet som lyfts
fram med denna definition är identifieringen av den allmänna åsikten, och framförallt
allmänheten. Varje individ har sina egna åsikter om handlingar och fenomen, och då kan det
vara svårt att fastställa vad exakt som blir den allmänna åsikten. Gardiner lyfter fram att det är
väldigt svårt att mäta korruption på basis av den allmänna åsikten, i och med att människor
ändrar åsikter och olika fenomen, skandaler och händelser kan öka respektive minska
allmänhetens intresse och dömande av korrupt verksamhet51. I samband med denna definition
har vi även Heidenheimers syn på definitionen, där han indelar allmänhetens syn på korruption
i svart, grå och vit korruption. Svart korruption är handlingar som av majoriteten av
allmänheten ses som korrupta, grå korruption är handlingar som anses av en del av allmänheten
som korrupta, och vit korruption är handlingar som majoriteten inte anser som korrupta även
om de enligt den juridiska definitionen är det52.
Den kanske mest omstridda definitionen av korruption är den marknadscentrerade definitionen.
Groop lyfter fram även denna i sin doktorsavhandling och beskriver denna form av korruption
som ett sätt att få tag på resurser för att maximera vinst 53. Denna definition rör sig väldigt nära
Van Klaverens och Leffs 54 definitioner och tolkningar om korruption. Dessa definitioner
presenteras ofta som mer neutrala och moraliskt obundna alternativ till de föregående
definitionerna, men dessa definitioner är inte heller felfria. Philp hävdar dock att istället för att
definiera korruption, ämnar dessa påståenden och tolkningar snarare förklara korruption55, och
därför anser flera författare att definitionerna ur ett marknads centrerat perspektiv inte är
giltiga. Phil påpekar att även om de marknadscentrerade definitionerna försöker ge en alternativ
synvinkel på korruption, utgår de från att det är offentliga tjänstemän som missbrukar sin
51

Gardiner, J. Defining Corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002 pp. 25-40
52

Heidenheimer, A. Political Corruption: Readings in Comparative Analysis, Transaction Publishers, New
York, 1970
53

Groop, C. Accountability and Corruption: A Study into Political Institutions as Referees Between Principals
and Agents, Åbo Akademis Förlag, Åbo, 2013
54

T.ex. Van Klaveren, J. The Concept of Corruption i Heidenheimer, A. Political Corruption: Readings in
Comparative Analysis, Transaction Publishers, New York, 1970
55

Philp, M. Conceptualizing political corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption;
Concepts and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002

25

Sofie Wikström

position och således skadar det allmänna intresset. Detta betyder att beroende på situationen
kan de marknadscentrerade definitionerna avspeglas i en eller flera av de klassiska
definitionerna.
Det som bör noteras i alla de föregående definitionerna för korruption är att utgångspunkten
alltid är att en aktör har en offentlig position, alltså inom kommunen, politiskt parti eller dylikt.
Dessa definitioner förbiser totalt den korruption som sker på det privata planet, mellan privata
aktörer som inte missbrukar en offentlig roll utan snarare sina anförtrodda roller inom företag.
Privat-till-privat korruption som den även kallas, har inte studerats lika mycket och är inte lika
synlig som politisk korruption. Privat korruption förbises ofta eftersom den politiska
korruptionens effekter anses mycket större och även eftersom det är väldigt svårt att identifiera
exempel på privat-till-privat korruption. Det anses även att den fria marknaden ofta är en
tillräckligt stor mekanism för att styra och utrota privat-till-privat korruption. Därför blir denna
form av korruption ofta förbisedd i undersökningar och anses inte som ett problem som måste
bekämpas på samma sätt som politisk korruption56. Denna form av korruption påverkar också
ett lands ekonomiska utveckling, om än i mindre mån än korruption som begås av offentliga
tjänstemän, och därför är det viktigt att ta upp och definiera även denna form av korruption.
Man kan i många fall använda föregående definitioner som utgångspunkter för att definiera
privat korruption, genom att istället för att ha en offentlig tjänsteman som missbrukar sin post,
ha en person med en hög position inom ett företag missbruka sin position.
Problemet med att definiera privat-till-privat korruption är att det inte finns lika mycket
material om denna form av korruption. Den mest omfattande definitionen på privat korruption
är att det är ‘vilseledning av organisationernas resurser för privat vinst eller vinst för
organisationen’57. Det anses att denna form av korruption inte uppstår lika lätt och ganska
snabbt försvinner i och med att det i längden inte är lönsamt för företag på en privat marknad
att tävla med varann med dessa olagliga medel. 58 Privat-till-privat korruption förekommer
också på ett annat plan än politisk korruption, nämligen den privata marknaden, där reglerna

56

Sööt, M-L. et al. Private-to-private corruption: Taking business managers’ risk assessment seriously when
choosing anti-corruption measures 2016 OECD Integrity Forum submission, 2006
57

Pinto, J. et al. Corrupt organizations or organizations of corrupt individuals? Two types of organization-level
corruption Academy of Management Review 2008;33(3):685–709
58

Argandoña, A. Private-to-private Corruption Journal of Business Ethics 2003;47:253–267

26

Sofie Wikström

är annorlunda, mer tvetydiga och mer varierande än på det politiska planet. Argandoña lyfter
fram dessa problem, och försöker samtidigt ge en allmän uppfattning och definition om vad
privat-till-privat korruption är och hur den fungerar. Privat-till-privat korruption baserar sig i
grund och botten i lojalitet till företaget, istället för lojalitet och ärlighet till t.ex. väljare eller
medborgare.59 Problemet med denna lojalitet är att mycket verksamhet som kan anses korrupt
enligt definitionerna för politisk korruption, inte nödvändigtvis är det i frågan om privat
korruption. Arandoña lyfter fram som ett exempel att en anställd kräver en förhandsbetalning
för att ett företag ska köpa material av dennas företag60. Denna förhandsbetalning kunde enligt
vissa kriterier anses korrupt, men i och med att den anställda ändå är lojal mot sitt företag och
sin arbetsgivare, anser inte Argandoña det som korrupt verksamhet. I detta fall finns dock
risken för att den anställda ökar summan som krävs som förhandsbetalning, och tar således en
del av pengarna själv. I detta andra fall kan verksamheten identifieras som korrupt eftersom
den privata aktören, den anställda, får ekonomisk vinst genom att missbruk sin position.
Transaktioner och verksamhet där men kräver förhandsbetalningar och dylikt är dock väldigt
vanliga och oftast inte korrupta inom den privata marknaden, och således måste man försöka
definiera privat korruption ur en annan synvinkel.
Argandoña nämner att den mest effektiva definitionen och tolkningen fås genom att se på
privat-till-privat korruption ur en juridisk synvinkel61. På det juridiska planet stämmer inte
privat-till-privat korruption överens med de moraliska uppfattningarna som ofta åberopas i
samband med definition av korruption. Det finns dock lagar som hjälpmedel för att känna igen
och bekämpa korrupt verksamhet på den privata marknaden. Flera länder har lagstiftning som
skyddar konsumenter från att bli orättvist behandlade, vilket kan tolkas som att då en
konsuments rättigheter blir kränkta eller förbisedda av ett företag, är det frågan om korruption.
Även konkurrens är tryggat i flera länders lagstiftning, vilket i detta fall betyder att om ett
företag medvetet och olagligt engagerar sig i verksamhet som skulle ge dem en olaglig position
i fråga om konkurrens, så är det korruption. Det lyfts även fram företags skyldighet mot ägare

59

Argandoña, A. Private-to-private Corruption Journal of Business Ethics 2003;47:253–267

60

Argandoña, A. Private-to-private Corruption Journal of Business Ethics 2003;47:253–267

61

Argandoña, A. Private-to-private Corruption Journal of Business Ethics 2003;47:253–267

27

Sofie Wikström

och andelsägare. I dessa fall kan ett företag inte engagera sig i korrupt verksamhet som skulle
skada någon av ägarna.
På basen av detta kan det fastställas att definitionen på privat-till-privat korruption är mycket
mer tvetydig än politisk korruption, även om majoriteten av befolkningen lätt skulle känna igen
var gränsen går. Det lättaste sättet att definiera privat-till-privat korruption är ur en juridisk
synvinkel, vilket dock gör det problematiskt att göra framförallt internationella och omfattande
undersökningar på denna form av korruption i och med att lagstiftningen kan skilja sig väldigt
mycket beroende på land.
3.2 EKONOMISK UTVECKLING
Den beroende variabeln i den kvantitativa delen av denna undersökning kommer var
ekonomisk utveckling. Ekonomisk utveckling som koncept är väldigt enkelt att förstå, det
innebär i grund och botten att ett lands ekonomiska situation och ekonomiska kraft utvecklats.
Det är dock viktigt att skilja på ekonomisk tillväxt och ekonomisk utveckling. Ekonomisk
tillväxt innebär främst tillväxten av produktion och varor producerade per person i ett land. Det
allmänt mest använda måttet på detta är BNP, brutto-national produkt. BNP är ett väldigt
användbart mått eftersom det direkt ger den information man vill ha och det är väldigt lätt
jämförbart mått. För att uppnå ekonomisk tillväxt, måste det dock först finnas ekonomisk
utveckling i ett land.
Till jämförelse med ekonomisk tillväxt, handlar inte ekonomisk utveckling bara om den
positiva ökningen av produktion och BNP, utan snarare om vägen till detta. Med ekonomisk
utveckling menas i princip grundjobbet som krävs för att ett lands ekonomiska tillväxt ska öka.
Ekonomisk tillväxt innebär de metoder och handlingar som länder tar för att förflytta sig mot
alltmer lönsammare produktionsmetoder och investeringar, och hur de uppnår detta.
Ekonomisk utveckling, jämfört med ekonomisk tillväxt, är ett mycket komplexare uttryck, och
innefattar fler faktorer. Den viktigaste skillnaden mellan de två uttrycken i vårt fall, är att
ekonomisk tillväxt är något som alla länder strävar efter, framförallt på kort sikt, medan
ekonomisk utveckling är ett mera långsiktigt mål, eftersom det påverkar den ekonomiska
tillväxten på ett mer stabilt sätt. Ekonomisk utveckling innefattar också frågor om vad landet
kommer att fokusera produktionen på, och hur de kommer att gå tillväga för att klara av att bli

28

Sofie Wikström

ett konkurrenskraftigt alternativ för just den produktion de valt. Detta betyder alltså att
ekonomisk utveckling inte bara tar i beaktande ett lands investeringar och ‘förmögenhet’, utan
även ser på sociala faktorer såsom människokapital, utvecklingsnivå, välfärd, läskunnighet,
och andra indikatorer som fungerar som bevis på att ett land håller på att utvecklats i en positiv
riktning.
Orsaken till att ekonomisk tillväxt och ekonomisk utveckling nämns skilt i samband med
definitioner är för att även om sambandet mellan två fenomenen allt som oftast ses som kausalt,
anser en del teoretiker att det i ett land kan förekomma ekonomisk tillväxt utan ekonomisk
utveckling. Dessa situationer uppstår främst då fattiga länder blir utnyttjade för deras
naturresurser, utan att det görs några betydande investeringar i landet och dess infrastruktur.
På samma sätt kan det även förekomma ekonomisk utveckling utan någon större ekonomisk
tillväxt, t.ex. då internationella investeringar används för att förbättra förhållandena för
investeringar i ett land, men arbetskraften, investeringarna och resurserna ändå flyr utomlands.
Ekonomisk tillväxt lyfts som sagt upp som någonting som så gott som alla länder strävar efter
i dagens läge, och det är lätt att förstå varför. Om den ekonomiska tillväxten är positiv och
dessutom hög, betyder det att landet kan investera på att bygga upp landets infrastruktur och
även hjälpa till andra länder och bli ett attraktivt investeringsmål för företag. Ranis et. al lyfter
fram att flera länder i dagens läge dock har börjat prioritera ekonomisk- och mänsklig
utveckling framom ekonomisk tillväxt. Orsaken till detta är att den ekonomiska utvecklingen
och -tillväxten som sagt går hand i hand, och påverkar varandra precis lika mycket 62 .
Ekonomisk tillväxt ger möjligheter för mänsklig utveckling, medan mänsklig utveckling sedan
vidare bidrar till ökad livslängd, minskad spädbarnsdödlighet, och i allmänhet förbättrad
arbetskraft. Dessutom ger ökad human kapital och förbättrad arbetskraft möjligheten för ett
land att skifta sin produktion från mera fysiskt krävande arbeten med relativt liten ekonomisk
vinst, mot branscher där det krävs en högre utbildning. Samtidigt som länder genom denna
skiftning effektiverar sin produktion och profilerar sig som ett ansenligt investeringsmål för

62

Ranis, G. et al. Economic Growth and Human Development, World Development, 2000;28(2):197-219

29

Sofie Wikström

företag, har landet även möjligheter att attrahera nytt kunnande och allt mer högutbildad
befolkning som igen å sin sida bidrar till vidare utveckling.
På grund av de ovannämnda faktorerna kommer det under variabeln ekonomisk utveckling i
denna avhandling att lyftas fram ekonomisk tillväxt som en del av ekonomisk utveckling och
inte som en skild variabel. Under variabeln ekonomisk utveckling kommer även läskunnighet,
spädbarnsdödlighet, samt olika andra ekonomiska indikatorer lyftas fram.

4. Metod och tillvägagångssätt
Själva undersökningen kommer att bestå av två delar: först en kvantitativ del där alla världens
länder och korruptionens inverkan på deras ekonomiska utveckling kommer att jämföras, och
sedan en kvalitativ undersökning som närmare undersöker de avvikande länderna fall för fall,
och försöker förklara vilka faktorer som bidrar till att dessa länder skiljer sig från den allmänna
utvecklingen. Båda stegen är väldigt viktiga eftersom det endast är baserat på dessa som vi kan
få ut de underliggande orsakerna för avvikande resultat.
Utgående från den kvantitativa delen så kommer korruptionens samband och inverkan på flera
olika mått på ekonomisk utveckling jämföras. Som redan fastställts, så kan den ekonomiska
utvecklingen uppfattas genom många olika mått och den kan förekomma i många olika former
i olika länder, och därför är det viktigt att få så många olika mått på ekonomisk utveckling som
möjligt med. För den kvantitativa delen kommer det att göras flera regressionsanalyser
eftersom det för alla länder måste kontrolleras korruptionens inverkan på de olika måtten på
ekonomisk utveckling, alltså betyder detta att alla de olika måtten på ekonomisk utveckling
behandlas skilt. Dessutom kommer dessa att kompletteras av flera olika SPSS-tabeller. Den
kvantitativa undersökningen kommer för varje mått på ekonomisk utveckling ge några länder
som ligger utanför den allmänna trenden, och det är dessa som kommer att bli fokusen för den
kvalitativa delen av undersökningen. Det bör dock märkas att bara de länder som i majoriteten
av fall ligger utanför den allmänna trenden tas med. Detta betyder att ifall ett land t.ex. har hög
korruptionsnivå och låg spädbarnsdödlighet men låg nivå på läskunnigheten och andra
ekonomiska faktorer, tas den inte i beaktande i den kvalitativa delen av undersökningen
eftersom den låga spädbarnsdödligheten högst antagligen går att förklaras med andra orsaker
30

Sofie Wikström

än avvikande samband mellan korruption och ekonomisk utveckling. De avvikande länderna
kommer att fastställas genom Cook’s Distance, som i sin korthet mäter de avvikande värdena
för en jämförelse, alltså i detta fall jämförelsen för en ekonomisk variabel och korruption.
Den kvalitativa delen kommer å sin sida delas i två olika grupper/delar; de länder som är
ekonomiskt utvecklade men ändå lider av hög korruptionsnivå, och de länder som inte är
ekonomiskt utvecklade men inte heller lider av en hög nivå på korruption. Detta betyder att
undersökningens kvalitativa del måste undersöka både vilka faktorer bidrar till att ett land kan
utvecklas trots korruption, och vilka faktorer förutom korruption hindrar den ekonomiska
tillväxten och utvecklingen i ett land. De två delarna kommer eventuellt att skilja sig markant
eftersom det är väldigt olika fenomen som måste undersökas. Speciellt länder som lyckats med
ekonomisk utveckling trots korruption är av stort intresse eftersom det eventuellt finns mycket
man kan lära sig från dessa länder. Högst troligen har de använt sig av ett annorlunda
utvecklingssätt än de flesta i den västerländska kulturen och marknaden är vana vid, och kan
således erbjuda en ny alternativ väg för länder som ännu tampas med sin ekonomiska
utveckling och korruption. I denna delen av undersökningen måste dock fokusen ligga på de
faktorer som påverkar ett lands ekonomiska utveckling och vilka metoder länderna har använt
sig av för att så att säga gå runt korruptionen.
Länder som har en låg nivå på korruption men ändå inte är ekonomiskt utvecklade kommer att
i vissa fall vara tämligen enkla att förklara. I och med att ekonomisk utveckling inte enbart är
beroende av korruption utan av ett flertal andra faktorer, kommer många av resultaten högst
antagligen förklaras av dessa faktorer. Den ekonomiska utvecklingen är så mångfacetterad att
det inte går att enbart attribuera korruption för förhindrande av den ekonomiska utvecklingen i
ett land, och således kommer väldigt vanliga orsaker för dålig ekonomisk utveckling att högst
antagligen bevisa sig vara orsakerna till dålig utveckling i många länder. Dock är det viktigt att
även lyfta fram orsaker till att dessa länder inte har korruption. Som redan tidigare nämnts så
drabbas framförallt ostabila länder med bristande rättssäkerhet och oklara ‘spelregler’ av
korruption, vilket skulle betyda att outvecklade länder borde åtminstone ha någon typ av
korruption, orsakade antingen av dåligt styrelseskick eller brist på resurser inom landet.

31

Sofie Wikström

5. Variablerna
En del av variablerna som kommer att användas för denna avhandling har redan till en del lyfts
fram, i och med att de har använts för att beskriva både teorier och definitioner. Det
problematiska med variablerna i undersökningen är bristen på ett fastställt mått på ekonomisk
utveckling, vilket i detta fall betyder att måtten på den ekonomiska utvecklingen måste både
bestämmas och avgränsas. Det väsentliga med variablerna är att de bara kommer att spela en
större roll i den kvantitativa delen av undersökningen, där de kommer att fungera som basen
för att få fram länder för den kvalitativa delen. I och med att andra delen är kvalitativ kommer
variablernas betydelse att i den delen ändra, och granskas ur ett annorlunda perspektiv, vilket
betyder att de inte kommer jämföras såsom i den första, kvantitativa delen.
I detta skede står det ganska klart att den oberoende variabeln i den kvantitativa delen är
korruption, eftersom det är korruptionens inverkan på den ekonomiska utvecklingen som
undersöks. Som redan tidigare nämnts kan korruption vara svårt att mäta och definiera, speciellt
eftersom den förekommer i ett flertal olika former, och därför finns det bara ett fåtal olika mått
på korruption. Denna undersökningen kommer att använda sig av Corruption Perception Index,
hädanefter CPI, som är ett index som fastställs årligen av organisationen Transparency
International. Transparency International fastställer årligen den offentliga korruptionen i
majoriteten av världens länder med att ge alla de olika länderna poäng. Högsta poäng som ett
land kan få är 100, vilket betyder att ett land inte har någon offentlig korruption
överhuvudtaget, och konsekvent betyder detta att ju lägre poäng, desto högre korruptionsnivå
har ett land. För tillfället har två tredjedelar av världens länder under 50 poäng, vilket alltså
betyder att en majoritet av världens länder har en oroväckande hög nivå på korruption.
Även om indexet fastställs av en respekterad organisation, är detta mått på korruption dock inte
helt vattentätt och felfritt. Det största problemet med CPI är att den mäter uppfattningen av
korruption. Indexet tar alltså bara i hänsyn uppfattningen av korruption, och litar på
uppfattningen som ges av befolkningen, officiella tjänstemän osv. I och med att korruption
handlar om olaglig verksamhet så är det omöjligt att få totalt vattentät information, och därför
anses CPI som ett tillräckligt omfattande och giltigt mått, men det bör alltid tas i beaktande att
det finns lite utrymme för både tolkning och tvekan. Som redan tidigare nämnts i samband med
definitionerna, så kan inte “uppfattning” alltid ses som giltigt och konstant gällande, och utan

32

Sofie Wikström

att mera gå djupare in på ämnet, måste man komma ihåg att uppfattning av korruption beror
väldigt mycket på hur man definierar korruption. Problemen med detta mått har i dagens läge
även börjat uppmärksammas internationellt, och ett flertal författare och forskare har åberopat
behovet av nya mått, dock utan att komma fram till några desto mer konkreta förslag.
Det finns även andra mått på korruption som även ett flertal av undersökningar använder sig
av och som alla har sina egna förespråkare. Förutom CPI, är det främst PRS Groups
International Country Risk Guide (hädanefter ICRG)63 som används för att mäta och jämföra
korruption. ICRG skiljer sig från CPI genom att ta i beaktande fler faktorer och variabler än
bara uppfattningen på korruption, och ger även djupare och vidare information om ländernas
politiska och ekonomiska klimat. Informationen om ICRG är dock väldigt begränsat eftersom
det är en resurs som bara går att få ifall man är villig att betala runt $6000 för informationen.
Denna summa väcker en del frågor om rapportens giltighet och syfte, och är en av orsakerna
till att ICRG används mycket mer sällan i undersökningar om korruption. Existensen av ICRG
påminner lite om en annan form av data som även tidigare fungerade som bas för flera viktiga
undersökningar, inte minst Mauros undersökning år 199564. Dessa data utgavs av Business
Internationell företaget och hade olika mått på länders riskfaktorer, ekonomiska klimat och
dylikt. Även denna information var man tvungen att betala ett högt pris för, men enligt Mauro
var detta bara ett bevis på informationens legitimitet och relevans, eftersom det fanns flera
institutioner, banker och företag som var villiga att betala priset65.
I denna undersökning är det som sagt CPI som kommer att användas, främst för att det är den
enda tillgänglig informationen som inte ligger bakom en monetär spärr, men även eftersom det
är den mest omfattande rapporten på korruption. CPI inkluderar i sin nyaste version
information för 180 länder, som dessutom kan kompletteras med information från föregående
år. Detta resulterar i information för totalt 182 länder och territorier, vilket gör denna
undersökning mer heltäckande och utförlig än något av de andra indexen. Business
Internationals index finns inte mera att tillgå men även då det ännu gick att tillgå så innefattade
den data för bara ca. 60 länder, vilket i dagens läge inte räcker till för att kunna förklara några

63

The International Country Risk Guide (ICRG) PRS Groups
https://epub.prsgroup.com/products/icrg/international-country-risk-guide-icrg
64

Mauro,P. Corruption and growth. The Quarterly Journal of Economics. 1995;110(3):681-712

65

Mauro,P. Corruption and growth. The Quarterly Journal of Economics. 1995;110(3):681-712

33

Sofie Wikström

av de fenomen som ämnas undersökas. ICRG innefattar likaså bara 140 länder, vilket betyder
att alla världens länder inte är inkluderade. Således ger den inte en fullt giltig syn på sambandet
mellan korruption och ekonomisk utveckling, och framförallt saknas högst antagligen de länder
som är undantag. Detta betyder att dessa data bara skulle ge en konstant kurva och ingen
variation, vilket betyder att det vore omöjligt att undersöka länder med undantagsförhållanden
och avvikande utveckling.
På grund av att det finns så få mått på korruption, är valet av den oberoende variabeln relativt
enkelt. Valet av de beroende variablerna är däremot mycket svårare. Som redan tidigare
definierats så består ekonomisk utveckling av en myriad av olika faktorer, helt beroende på
land, kultur, marknad och ekonomiskt tillvägagångssätt, och kan mätas på många olika sätt. En
del av måtten på ekonomisk utveckling som valts till denna undersökning är också
problematiska eftersom de kan påverkas av flera olika faktorer än bara korruption. Därför är
det viktigt att försöka innefatta flera olika mått, som mäter den ekonomiska utvecklingen på
många olika plan och således har en större chans att snappa upp olika former och grader av
korruption. Det är även på grund av detta som bara de länder som i de flesta av jämförelserna
faller utanför trenden tas med. Endast i detta fall fås ett urval av länder där korruption finns i
alla olika former och kan anses vara rådande.
Det första sambandet som kommer undersökas är sambandet mellan korruption och indexet
Ease of doing business. Detta index utges av Världsbanken årligen, och är ett genomsnitt på
hur enkelt det är för ett lokalt företag att starta verksamhet i ett land66. Indexet baserar sig på
en undersökningsform, Distance to frontier, som Världsbanken utvecklat för att kunna jämföra
olika länder och vad som krävs för ett företag att etablera sig i olika länder. Distance to frontier
tar i beaktande faktorer såsom tillgång till elektricitet, skattebetalning, ansökningar om bygglov
o.s.v., och granskar både tid, kostnad och processer för slutförandet av de alla olika delarna
som krävs för att starta ett företag. Denna variabel är en viktig indikator på den ekonomiska
utveckling och framförallt är det en variabel där korruptionen är synlig. De flesta korrupta
länderna lider generellt av onödig byråkrati, som blir väldigt synlig speciellt då man ser på hur
snabba olika processer för at starta företag är i olika länder, och hur många olika
“mellanhänder” som krävs. Ju fler mellanhänder, desto större chans för korruption. Även långa,
66

Ease of Doing Business Scores The Worldbank Doing Business Project
https://www.doingbusiness.org/en/data/doing-business-score

34

Sofie Wikström

mödosamma processer bidrar ofta till korruption eftersom tjänstemän kan erbjuda en
påskyndad process ifall det nya företaget är färdigt att betala en viss summa. Det kunde vara
av intresse att se skilt på alla dessa variabler, men i och med att ekonomisk utveckling består
av mer än bara möjligheten att starta företag, kommer bara Ease of doing business indexet, som
är ett snittmått av alla faktorer, tas med.
Den andra beroende variabeln som kommer jämföras för alla länder är Global Competitivness
Index 67 . Detta index är ett mått som utges av World Economic Forum, och som kort sagt
berättar om ett lands produktivitet. Indexet jämföra olika länder genom att se på länders
institutioner, infrastruktur, policyn m.m., och generar ett index på produktiviteten som uppnås
i ett land utgående från detta. Denna produktivitet relaterar sedan rakt till den ekonomiska
tillväxten i ett land. Detta index är viktigt att ta med i undersökningen eftersom indexet fungerar
som en indikator för olika länders konkurrenskraft. Konkurrenskraft som mått på ekonomisk
utveckling är också väldigt mottaglig för korruption eftersom de mest attraktiva länderna för
företag kommer vara de länder som har högst konkurrenskraft, de länder där företag kan
maximera sin vinst så snabbt som möjligt. Detta betyder att företag oftast inte väljer länder som
har ostabila institutioner, otillräcklig infrastruktur och en svag rättssäkerhet eftersom dessa
oftast orsakas av korruption, och inte på något sätt underlättar ett företags verksamhet. Som
även redan tidigare nämnts, bidrar korruption inte heller till produktivitet i ett land eller ett
företag, eftersom både människoresurserna och de ekonomiska resurserna inte används för att
uppnå maximal ekonomisk vinst och produktivitet, utan istället omdirigeras för att upprätthålla
och dölja den korrupta verksamheten.
Brutto national produkt, BNP, kommer att lyftas fram som ett mått på ett lands ekonomiska
utveckling och framförallt tillväxt. Även här används Världsbankens data och information
eftersom det är den mest pålitliga och lättast tillgängliga informationen68. BNP är det mått som
närmast som presenterar den ekonomiska tillväxten i ett land, och ger ett lands ekonomi ett
monetärt värde. Därför används måttet även ofta för att presentera olika länders ekonomiska

67

Global Competitiveness Index 2017-2018: Introduction World Economic Forum
http://reports.weforum.org/global-competitiveness-index-2017-2018/introduction/
68

GDP per capita, PPP (current international $) The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.PP.CD

35

Sofie Wikström

förmåga. BNP är ett viktigt mått eftersom detta är den variabeln som oftast fluktuerar och den
som man ser största förändringarna i på kort sikt. BNP korrelerar även direkt med företagens
förmåga att faktiskt sälja produkter och göra vinst, vilket således även reflekterar möjlig
korruption. Ifall ett lands BNP är lågt finns det en risk att trots att företagen kunde prestera
relativt väl, så går vinsterna, produktiviteten och resurserna åt annat håll, och kan slutligen inte
rapporteras och räknas inte in i landets totala BNP. Detta mått är dock igen beroende av flera
olika faktorer och kan därför inte nödvändigtvis anses vara ett totalt giltigt mått på den
ekonomiska utvecklingen. BNP berättar mycket om företagens ekonomiska tillväxt men det
finns ingen garanti på att denna vinst går tillbaka åt befolkningen vilket leder till att den
egentliga ekonomiska utvecklingen i varje fall kan vara otillräcklig för att ett land ska anses
konkurrenskraftigt. BNP ger också en bra överblick på den så kallade storskaliga korruptionen,
i och med att det är lätt att lägga märke till företagens olaga verksamhet då det handlar om
större transaktioner och eftersom en stor del av t.ex. besluten är offentliga.
Det som dock är viktigt att ta i beaktande i samband med BNP är att måttet som i denna
undersökningens kommer användas är BNP per capita, vilket skiljer sig en del från nominala
BNP. BNP per capita fördelar BNP med folkmängden, alltså hur mycket BNP som genereras i
förhållande till mängden invånare i ett land. Orsaken till att BNP lyfts fram i per capita formen
är att det ger en bättre bild den ekonomiska utvecklingen och fördelningen i landet. Nominala,
vanliga BNP:n ger ett värde som gör det lätt att fastställa vilket land som är så att säga rikast,
men detta mått berättar inte nödvändigtvis ifall själva befolkningen i landet är rikt, och ifall
befolkningen inte är rikt kan man inte alltid se det som att landet skulle vara ekonomiskt
utvecklat. Faktumet att måttet är i per capita, betyder också att man måste vidare specificera
och utjämna värdena. Nominella BNP ges alltid i dollar och kräver sällan några större
justeringar, om man bara vill se på ett lands ekonomiska situation och ekonomins storlek. Detta
ändrar däremot genast om man börjar jämföra måtten per capita. Per capita betyder att man ser
på hur stor andel var och en i landet får utav BNP, men lika stora andelar har olika stort värde
olika länder. Lättare sagt, samma mängd pengar har olika värde och olika köpkraft i olika
länder på grund av skillnader i levnadskostnader, prisnivåer och inflation. Detta betyder att ifall
man vill jämföra de olika länderna, måste dessa skillnader tas i beaktande, och således måste
denna undersökning använda sig av BNP per capita justerat enligt PPP, Purchasing power
parity, eller på svenska, köpkraftsparitet. Detta mått kontrollerar för skillnader i prisnivån, och
ger BNP per capita som blivit justerad för prisnivån. Detta betyder att man får ett mått som går

36

Sofie Wikström

att jämföras internationellt, och ger ett resultat som objektivt berättar hur stor andel av BNP
befolkningen har och hur mycket de kan köpa för denna andel, oberoende av land och prisnivå.
Eftersom BNP inte berättar om befolkningens befogenheter och ekonomiska situation, och
således inte nödvändigtvis betonar den småskaliga, vardagliga korruptionen som finns i länder,
tas även Household consumption, lättare sagt hushållskonsumtion, upp som ett mått på de
enskilda individernas ekonomiska tillgång, och således den egentliga befolkningens
ekonomiska tillgångar 69 . Hushållskonsumtion värdet ger en genomsnittlig insikt över hur
mycket ett hushåll i olika länder årligen spenderar på diverse varor. Även detta index utges av
Världsbanken. Problemet med detta index är att betalningar som görs för licenser och lov även
är medräknade, vilket betyder att en del av t.ex. mutor och extra betalningar blir i skymundan,
och inte kan separeras. Detta betyder att en del av korruptionen går obemärkt och gör det
svårare att identifiera vilka av länderna baserat på hushållskonsumtion är de facto korrupta.
Hushållskonsumtionen är ändå en viktigt variabel att ha med eftersom det är den enda variabeln
som berättar enstaka medborgares tillgångar och det enda mått som inte kan förvrängas lika
lätt av faktorer som t.ex. ett lands storlek.
De föregående variablerna har fokuserat främst på den egentliga ekonomiska situationen och
de ekonomiska indikatorerna för ett lands ekonomiska utvecklingen, men det finns även ett
flertal mått som mäter befolkningens och de mera sociala sektorernas prestationsförmåga och
tillstånd. Några av dessa variabler kommer att lyftas fram för att få en mera heltäckande bild
på länders situation eftersom det finns mer än bara rent ekonomiska faktorer som påverkar och
berättar om ett lands ekonomiska utveckling. Ett ekonomiskt utvecklat land ses inte ofta som
ett utvecklingsland, vilket betyder att det finns någon grad av social välfärd som antingen staten
eller privata aktörer tar hand om. Detta sker främst i form av utbildning och hälsovård eftersom
de är några av grundförutsättningarna för att ett land ska ha en ökad ekonomisk utveckling.
Human Development Index, HDI, som utges av UNDP, är ett index som direkt fastställer ett
lands befolknings utvecklingsgrad. Indexet baserar sig på den förväntade livslängden,
utbildningsnivån, och bruttonationalinkomst, och räknar ut ett medelvärde på dessa, som sedan

69

Households and NPISHs Final consumption expenditure, The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NE.CON.PRVT.CD

37

Sofie Wikström

anses som ett medelvärde på befolkningens utveckling i ett land70. Detta index är relevant
eftersom korrupta regeringar tenderar spendera mindre både ekonomiskt och resursmässigt på
framförallt utbildning, eftersom det inte finns mycket mutor och plats för stora investeringar
som kan generera stor personlig vinst för tjänstemän. Också hälsovård lider av dessa samma
problem, och korrelerar direkt med den förväntade livslängden, eftersom ifall det finns tillgång
till hälsovård ökar livslängden markant. Bruttonationalinkomsten som en del av HDI är även
en bra indikator på själva befolkningens inkomst, och ger ett bra mått på t.ex. inkomst storleken
i ett land. Indexet kan också anses berätta hurdana möjligheter invånare i ett land har att t.ex.
investera en del av sin förmögenhet. HDI berättar mera även om själva befolkningens situation,
och fokuserar på de faktorer som påverkar humankapital och den enskilda individens
produktivitet och potential, vilket också i det långa loppet avspeglas kraftigt i landet
ekonomiska utveckling och tillväxt.
HDI är dock inte helt felfritt och för med sig en rad av problem som bör lyftas fram. Det största
problemet med HDI är att UNDP förlitar sig på nationell data som tas fram av bland annat
diverse organisationer och grenar under regeringen. I många fall betyder detta att UNDP får
den mest relevanta och pålitliga informationen, men det finns också exempel där precis det
motsatta sker. Ett exempel på detta är Syrien. UNDP visar Syriens HDI som väldigt långt
långsamt växande enda sedan 1990, med bara en liten negativ förändring runt år 201371. Den
Arabiska våren hade dock börjat i Syrien två år tidigare, vilket ledde till ett ännu i dagens läge
pågående inbördeskrig, och har lett till att många skolor, sjukhus och allmänt infrastrukturen i
landet lidit rejält. En liten, nästan minimal förändring i HDI pekar på ett stort problem med
hela indexet, eftersom i verkligheten har befolkningen och deras utveckling lidit ordentligt. Det
problem som främst lyfts fram är att Syrien har flera områden som de inte har haft kontroll
över sen 2011, och att de således inte kan utge information angående hela landet, utan bara de
områden som ännu är under den aktuella regeringens kontroll. De som kontrollerar resten av
områdena har däremot inte resurser till att utföra undersökningar om befolkningens utveckling
etc. som krävs för HDI, och har sällan dessutom möjlighet att vidarebefordra denna information
till enheter som UNDP, vilket leder till att HDI resultaten för en del länder blir ofullständiga.

70

Human Development Index United Nations Development Programme http://hdr.undp.org/en/content/humandevelopment-index-hdi
71

Syrian Arab Republic – Human Development report, United Nations Development Programme, 2018
http://hdr.undp.org/en/countries/profiles/SYR

38

Sofie Wikström

Ett annat problemexempel är Venezuela. Som sagt så förlitar sig UNDP på information som
fås av regeringen, i den mån de klarar av att samla ihop och utge information. Enligt UNDP:s
Human Development Report har Venezuela haft en positiv HDI utveckling sen 1990, och har
knappt sett en negativ förändring sedan HDI börjades registreras72. Enligt dessa rapporter och
resultat kunde man anta att Venezuela haft en stabil och konstant växande ekonomi, men
sanningen är långt från detta. På grund av att HDI baserar sig på regeringens information,
betyder det i Venezuelas fall att resultaten är väldigt vilseledande. Regeringen i Venezuela har
under de senaste åren tagit en allt mer totalitär riktning, och situationen har långsamt utvecklats
mot en humanitär kris, men eftersom regeringen i princip utger den information de vill, speglar
HDI inte den negativa utvecklingen och krisen som pågår i landet. Venezuelas regering strävar
även efter att ge vilseledande information för att understöda sin propaganda i landet och försöka
understryka regeringens makt, vilket är ett relativt vanligt fenomen i totalitära länder. Det bästa
beviset på Venezuelas vilseledande HDI resultat är att landet har det högsta HDI värdet utav
alla de sydamerikanska länderna, trots att befolkningen i ökad mängd emigrerar till resten av
de sydamerikanska länderna i hopp om arbetsmöjligheter och ökad säkerhet och
levnadsstandard73.
Som ett mera konkret mått på ländernas utbildningsnivå och således ekonomiska utveckling
används läskunnighet som en variabel. Denna data utges av flera olika organisationer, men här
kommer att användas data som framställs av UNESCO, tillgänglig via Unicefs databas 74 .
Läskunnighet som en variabel variera lite från de andra beroende variablerna, främst för att
informationen inte samlas in varje år och således består Unicefs data på läskunnighet av resultat
flera olika år. Läskunnigheten är oftast ett bra exempel på ett lands utbildningsnivå och visar
mera konkret nivån på utbildningen än utbildningsnivån som är medräknad i HDI. Medan
utbildningsnivån i HDI presenterar en bild på den allmänna tillgången till kvalitetsundervisning
och rätt undervisning, ger den inte en bild på den så att säga allmänna nivån på utbildningen,
speciellt i fattigare länder. Läskunnighet är något som redan tillgång till grundskola garanterar,

72

Venezuela – Human Development report, United Nations Development Programme, 2018
http://hdr.undp.org/en/countries/profiles/VEN
73

Redacción El Comercio, Migraciones: número de venezolanos en el Perú se eleva a 330 mil, El Comercio
Peru, 2018 https://elcomercio.pe/peru/migraciones-numero-venezolanos-peru-eleva-330-mil-noticia-526089noticia/
74

Literacy Unicef Data https://data.unicef.org/topic/education/literacy/

39

Sofie Wikström

vilket betyder att så länge det finns någon form av grundskola tillgänglig för alla, borde
läskunnigheten vara relativt hög. Sanningen är dock lite annan och i många länder är
läskunnigheten farligt låg, vilket pekar på brist i finansiering av utbildning. Läskunnighet är
dock beroende av så många olika faktorer att korruptionen bara förklarar en liten del av dålig
läskunnighet, och därför finns det en chans att sambandet mellan korruption och läskunnighet
framförallt inte är relevant. Läskunnigheten kan dock vara en intressant variabel att se närmare
på i den kvantitativa delen, då man kan jämföra de utvalda ländernas läskunnighet och
korruptionsnivå med varann.
Att mäta läskunnigheten för dock med sig en hel del problem, framförallt i fråga om data.
Läskunnigheten mätts långt i från varje år, och resultaten för de olika länderna kan alltså variera
med över 10 år. 10 år är en lång tidsperiod och under en så lång period sker det stora
utvecklingar globalt, för att inte tala om nationellt. Oftast sker det en positiv utveckling,
speciellt i de länder som har lägre läskunnighet, vilket betyder att för en del länder visas det
sämsta värdet. I en del av de mer utvecklade länderna dock, framförallt de som redan ligger i
topp, syns det ibland små negativa förändringar, vilket betyder att data således visar de bästa
resultatet och inte den egentliga läskunnigheten i landet. Förutom dessa problem, är tillgängliga
data om läskunnighet varierande. Många organisationers data tar bara i beaktande lägra
utvecklade länder, och förbiser länder som har 100% eller näst intill 100% läskunnighet. Detta
betyder att dessa länder inte kan jämföras i många undersökningar. Dessutom varierar data
beroende på organisation. Den mest pålitliga och använda källan för vuxnas läskunnighet är
UNESCO, och den data som de ihop ställer75. Majoriteten av de olika organisationerna som
publicerar data på läskunnighet, som t.ex. l CIA World Factbook76, använder sig av UNESCOS
data. Problemet med dessa data är att på grund av avrundning får man ibland avvikande siffror
mellan de olika organisationerna, och dessutom baserar sig en stor del av UNESCOs data på
själv-bedömning

77

eller allmän nationell uppskattning, vilket betyder att man inte

nödvändigtvis får ett faktiskt resultat över befolkningen.

75

Literacy Unesco Insitute of Statistics, http://uis.unesco.org/en/topic/literacy

76

Literacy - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/fields/370..html. Publicerad 2019
77

Literacy Unesco Insitute of Statistics, http://uis.unesco.org/en/topic/literacy

40

Sofie Wikström

Den sista beroende variabeln som kommer undersökas är spädbarnsdödlighet, som är det
främsta enskilda måttet på nivån på hälsovården i ett land. Det är igen främst Världsbanken
som utger data över dessa faktorer så än en kommer Världsbankens information att användas78.
Spädbarnsdödlighet är igen en variabel som är beroende av många olika faktorer, men så gott
som alla dessa faktorer är sådana som går att eliminera med hjälp av satsning på både hälsovård
och utveckling. Då ett land investerar tillräcklig i hälsovården får barn och mödrar den vård de
behöver både under graviditeten och efter den, det finns rena, sterila förhållanden för födsel
och vård, och vaccin som stärker de nyfödda barnens chanser att klara sig länder med
vidsträckta sjukdomar och epidemier. Genom att satsa på utbildningen finns det sedan även
kompetent personal som tar hand om personer, och kunskap som bidrar till att man förstår sig
på sjukdomar, olycksfall och den vård som både nyfödda och deras mödrar behöver. Det är
också klart att ju mindre spädbarnsdödlighet, desto mer arbetskraft, humankapital och resurser
som sedan vidare kan användas för att utveckla ett lands ekonomi. Som redan nämnts är det
även utbildningen och hälsovården som lider mest ifall ett lands regering är korrupt, eftersom
det inte finns mycket rum för olaga verksamhet och inte så att säga ‘stora pengar’79, vilket
betyder att spädbarnsdödlighet är ett av de måtten där korruptionens inverkan tydligt syns.
Ovannämnda variabler kommer vara de variabler som jämförs och analyseras i den kvantitativa
delen, för att få fram de länder som har avvikande resultat. På grund av att de olika faktorerna
jämförs med korruption, kommer länderna högst antagligen konstant att vara samma, eftersom
det är dessa länders antingen ovanligt höga eller låga nivå på korruption som orsakar
avvikandet från den allmänna trenden. Hursomhelst, kommer det att i den kvalitativa delen
närmare granska de faktorer som kan anses ha en påverkan på antingen en lyckad ekonomisk
utveckling trots hög nivå på korruption, eller faktorer förutom korruptionen som har orsakat en
hindrad, långsam ekonomisk utveckling. Sådana faktorer är bland annat både politisk och
generell kultur samt seder i de olika länderna, politisk och historisk bakgrund, främst i form av
ifall länderna är forna kolonier, geografiskt läge, media och pressfrihet, samt regeringsform,
men även andra möjliga faktorer kommer att granskas för eftersom det kan finnas fler
förklaringar till att de olika länderna har avvikande resultat.

78

Mortality rate, infant (per 1,000 live births). The Worldbank.
https://data.worldbank.org/indicator/SP.DYN.IMRT.IN?end=2016&start=2015. Publicerad 2017.
79

Mauro P. Corruption and the composition of government expenditure. Journal of Public Economics.
1998;69(2):263-279

41

Sofie Wikström

6. Kvantitativa undersökningen
Undersökningen som tas upp i denna del av avhandlingen kommer att vara den kvantitativa
delen av undersökningen, alltså den del som kommer att ge de länder som sedan kommer att
granskas närmare. Denna del av undersökningen kommer att bestå av SPSS-undersökningar
där sambandet mellan korruption och olika variabler för ekonomisk utveckling granskas för så
gott som alla världens länder och autonoma territorier. Det finns ett fåtal länder och territorier
som inte tas upp i undersökningen eftersom det inte finns tillräcklig information om dem, och
speciellt ifall Corruption Perception indexet saknas går dessa länder inte att jämföras eftersom
CPI är det enda måttet på korruption och den enda oberoende variabeln som används för
jämförelserna. I detta skede är det även bra att komma ihåg att CPI skalan har värden från 1 till
100, där 1 är det lägsta värdet och alltså betyder att ett land har den högsta möjliga nivån på
korruption, och 100 betyder att landet är hundra procent “rent”, alltså finns det ingen korruption
som går att upptäcka.
Det finns flera kriterier för vilka länder och territorier som valts med i den kvantitativa
undersökningen. Först och främst har ändamålet varit att ta med så många länder och territorier
som möjligt för att kunna få ett så omfattande resultat som möjligt och för att verkligen få en
bra blick på även de länder och territorier som ofta inte tas med i undersökningar. Totalt finns
det i undersökningen med 181 länder och territorier, vilket betyder att inte alla länder som t.ex.
Förenta Nationerna erkänner som självständiga är med. Detta främst på grund av att det inte
finns data angående korruptionsnivån att tillgå i dessa länder. Att fastställa mängden länder i
världen är i allmänhet relativt krävande eftersom det finns många omstridda territorier och
eftersom det finns olika kriterier för att bestämma vilka länder och territorier som är
självständiga. Världsbanken, som allmänt har statistik på majoriteten av länder och territorier
i världen, räknar med information för 218 länder och territorier80. Det som ändå ofta anses som
ett mer precist mått på självständiga länder och territorier är medlemskap i Förenta Nationerna,
vilket redan drar ner på siffran från 218 till 193 (plus 2). Dessa två extra länder, Vatikanstaten
och Palestina, är observatörer i Förenta nationerna, alltså inte fullt ut medlemmar, men räknas

80

The World Bank – Worls Bank Countries and Lending Groups
https://datahelpdesk.worldbank.org/knowledgebase/articles/906519-world-bank-country-and-lending-groups
Hämtad 4.5.2018

42

Sofie Wikström

ändå som självständiga territorier vilket betyder att det alltså skulle finnas 195 länder i
världen81.
Denna undersökning och de länder som lyfts fram stämmer dock inte helt överens med Förenta
Nationernas lista på länder och medlemmar, i och med att t.ex. Kosovo är med i denna
undersökning. Detta eftersom även om Kosovo inte ännu har blivit erkänt av ett flertal länder,
så har landet en egen ekonomi, president, regering, och totalt självstyre82, och är alltså inte
beroende av något annat land eller någon annan regering. Taiwan är ett likadant exempel.
Territoriet anses inte av Förenta Nationerna som ett självständigt land eller territorium, främst
på grund av att det inte har erkänts som ett sådant av mer än en handfull andra länder, även om
det uppfyller alla kriterier. Kina hotar att bryta diplomatiska relationer med länder som
erkänner Taiwans självständighet, och få länder har i dagens läge råd att riskera relationerna
med Kina. Taiwan är den största ekonomin som inte räknas med i de 195 medlemsländer som
Förenta Nationerna består av. Territoriet Puerto Rico räknas inte heller som ett land i någon av
de många olika organisationerna, främst för att det inte under några omständigheter är ett
självständigt land. Territoriet hör till USA och lyder under dess president, även om resten av
områdets styrelse, legislatur och beslutsfattande rätt faller till territoriet själv83.
Alla de tre ovannämnda territorierna har tagits med i denna undersökning trots att de inte
nödvändigtvis är självständiga områden eller länder. Detta eftersom all de tre ovannämnda
områden har ekonomisk aktivitet som de har självbestämmande rätt över, och lagar, regeringar
samt beslutande rätt över verksamheten i dessa länder, och egna juridiska och lagstiftande
organ. Detta betyder alltså att dessa länder själv kan bedöma vad som anses som korruption
och olaglig verksamheten i länderna, samt bestraffa för dessa handlingar. Dessa territorier kan
även fatta självständiga ekonomiska beslut vilket betyder att de i denna undersökning anses
som relevanta och intressanta. Ett territorium som inte nämnts men som också faller i denna
kategori med territorier är Hong Kong. Området är autonomt men inte självständigt, vilket
betyder att området inte är en medlem i Förenta Nationerna, utan faller istället under Kinas
medlemskap. Det är dock viktigt att få Hong Kong med i denna undersökning eftersom området
81

United Nations – Member States https://www.un.org/en/member-states/ Hämtad 4.5.2018

82

Encyclopaedia Britannica - Kosovo https://www.britannica.com/place/Kosovo/Self-declared-independence
Hämtad 4.5.2018
83

Puerto Rico - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/rq.html. Publicerad 2019

43

Sofie Wikström

har ett ekonomiskt och politiskt system skilt från resten av Kina, och således fattar själv de
ekonomiska och juridiska besluten som påverkar resultaten i denna undersökning. Hong Kong
är dessutom ett väldigt intressant och viktigt område att ta med eftersom området har en kraftigt
växande ekonomi och spelar en viktig roll i deninternationella ekonomin, och dessutom har bra
värden i fråga om Human Development Index och spädbarnsdödlighet84.
De länder som däremot har lämnats bort från denna undersökning men ändå är medlemmar i
Förenta Nationerna, har lämnats bort främst eftersom det helt enkelt bara inte finns tillräcklig
information att tillgå för dessa länder. Båda territorierna med observatörsstatus i Förenta
nationerna har lämnats utanför undersökning, Vatikanstaten eftersom staten inte har någon
ansenlig ekonomisk aktivitet85, och Palestina eftersom det inte finns information att tillgå. I
Palestinas fall är det främst en brist på lagar som har hindrat internationella organisationer från
att samla in information och få utförliga data86, och därför finns det inte jämförliga data som
kunde användas för denna undersökning. Resten av staterna och territorierna som saknas från
denna undersökning är främst små östater, i detta fall Antigua och Barbuda, Fiji, Kiribati,
Marshallöarna, Mikronesien, Nauru, Palau, Saint Kitts och Nevis, Samoa, Tonga och Tuvalu.
Dessutom saknas det ett flertal små, europeiska stater, nämligen Andorra, Liechtenstein,
Monaco och San Marino, samt den Centralamerikanska staten Belize. Dessa är alla erkända
stater men det finns ingen information gällande deras korruptionsnivå att tillgå och därför kan
de inte tas med i denna undersökning. Det ironiska med bristen på information framförallt för
Belize är att på grund av att det anses finnas en hög nivå av korruption i landet, vägrar landets
regering ge organisationer som Transparency International tillgång till den information de
skulle behöva för att fastställa nivån på Belizes korruption 87 . Ett bevis på regeringens
motsträvighet är bland annat ratificeringen av Förenta Nationernas Antikorruptionskonvention
som de skrev under först i december 2016 efter påtryck av främst Belizes lärarförening88, och
84

Hong Kong - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/hk.html. Publicerad 2019.
85

Holy See - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/vt.html. Publicerad 2019.
86

Chêne, M., Overview of corruption and anti-corruption in Palestine, Transparency International AntiCorruption Helpdesk, Publicerad 19.1.2012
87

BMG Staff, Belize missing from Corruption Perception Index again, Breaking Belize News; Publicerad
2.2.2016
88

Belize Signs the United Nations Convention against Corruption, San Pedro Sun, Publicerad 9.12.2016

44

Sofie Wikström

var således det sista landet i Central Amerika till att ratificera konventionen och binda sig till
bekämpningen av korruption89.
Betraktande Förenta Nationernas Antikorruptionskonvention är det bara ett av de tidigare
nämnda fyra europeiska staterna som har ratificerat eller accepterat konventionen.
Liechtenstein har ratificerat konventionen och bundit sig till att aktivt sträva efter att minska
korruptionen i landet, även om flera anser att detta kan vara svårt på grund av att
statsöverhuvudet har beslutsfattande rätt om väldigt många politiska delar och inte är
demokratiskt vald. Resten av de små staterna som det inte finns data över korruption på, har
inte heller ratificerat Antikorruptionskonventionen, vilket indirekt kan peka på att länderna
lider av en relativt hög korruptionsnivå, som t.ex. i Belizes fall. Däremot har majoriteten av de
små östaterna som nämndes, accepterat eller ratificerat Antikorruptionskonventionen vilket
pekar på att dessa länder är villiga att arbeta mot korruption och eventuellt även är villiga att
offentliggöra information gällande korruptionen i länderna. De enda östaterna som inte har
deltagit i Antikorruptionskonventionen är Saint Kitts och Nevis och Tonga. Båda av dessa
anses ha en relativt hög nivå på korruption, framförallt av USA:s utrikesdepartement, och
åtminstone i Saint Kitts och Nevis fall, är information gällande korrupta handlingar och
verksamhet väldigt svårt att få eftersom de har väldigt strikta sekretesslagar. I Saint Kitts och
Nevis är det bland annat möjligt att genom investeringar i landet erhålla medborgarskap, och
eftersom all personlig och finansiell information är väldigt sekretessbelagd och olaglig att utge,
leder det till att en hel del aktivitet som kan vara olaglig eller korrupt, blir omärkt eller skyddad
från internationella organisationer90.
För att återgå till den egentliga kvantitativa undersökningen, så kommer då alla de länder som
det finns CPI för jämföras i form av olika indikatorer på ekonomisk utveckling. De olika
ekonomiska variablernas information finns inte fullständigt för alla länder, och i vissa fall har
informationen kompletterats med resultat från tidigare år för att få så omfattande resultat som
möjligt. Corruption Perception Indexet utges varje år, men beroende på informationens

89

United Nations Treaty CHAPTER XVIII PENAL MATTERS; Status, United Nations Treaty collection
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XVIII-14&chapter=18 Hämtad
4.5.2018
90

Bureau for International Narcotics and Law Enforcement Affairs, International Narcotics Control Strategy
Report Volume II Money Laundering and Financial Crimes, United States Department of State, Publicerad 2017

45

Sofie Wikström

tillgänglighet varierar länderna som är med. De tidigare nämnda länderna som har lämnats
utanför undersökningen är länder som inte på de senaste 5 åren har fått något resultat i CPI,
alltså har Transparency Interenational inte haft tillgång till dessa länders information angående
korruption. I alla andra fall används den senast tillgängliga informationen för korruption, vilket
utgavs i februari 2018 och är resultat för året 2017. Enda undantaget är Puerto Rico där gamla
data måste används i och med att territoriet inte har tagits med i Transparency Internationals
undersökningar sen 2014.
Som utgångspunkt för jämförelsen av de olika variablerna används vanlig regressionsanalys,
eftersom denna berättar förklaringsgraden för de olika variablerna, och kompletteras av en figur
som ger en snabb utblick över hur de olika variablerna fördelar sig i jämförelsen.
Regressionsanalysen ger även en mängd andra värden som t.ex. koefficient och signifikans,
som i vanliga fall kunde vara intressanta att ta upp. Dock i och med att denna avhandling inte
direkt fokuserar på att förklara sambandet mellan korruption och ekonomisk utveckling utan
snarare bara vill få reda på de avvikande resultaten, är de inte så relevanta att ta upp. På grund
av att denna avhandling fokuserar på avvikande resultat, måste även dessa fastställas. För detta
används Cook’s Distance som kort sagt mäter avvikandet av jämförelsen. Det kunde antas att
det lättaste sättet för att få fram avvikande resultat skulle vara att se på outliers som man med
SPSS får fram, men eftersom denna uträkning bara visar de avvikande värdena för en variabel,
ger den inte mycket användbar information. Cook’s Distance däremot mäter vilka av länderna
som avviker i förhållande till både den beroende och oberoende variabeln, alltså så att säga
efter jämförelsen. Detta ger resultat som går att använda i denna avhandling eftersom det
framgår vilka länder som har ett avvikande värde för ekonomisk utveckling förhållande till
korruption. Cook’s Distance kommer att presenteras som figurer som lätt ger en översikt över
de avvikande länderna, men även Cook’s Distance värdena kommer att presenteras eftersom
det är dessa som fastställer de avvikande länderna. Det finns flera olika teorier för hur man
räknar ut Cook’s Distance gränsvärdena, eller cut off values. R. Dennis Cook som skapade
detta mått hävdade att alla värden som är över 1 skulle vara avvikande, men i denna
undersökning skapar detta ett problem eftersom inget av värdena är så högt. Däremot kommer
gränsvärdet i denna avhandling bestämmas genom formeln

4
n

som av många presenterats som

ett bättre sätt att räkna ut gränsvärdet. N är mängden värden som finns tillgängliga i de olika
jämförelserna och kommer alltså att variera beroende på den beroende variabeln.

46

Sofie Wikström

6.1 KORRUPTION OCH EASE OF DOING BUSINESS
Den första variabeln vars samband med korruption kommer att undersökas är Ease of doing
business. Variabeln presenterades redan tidigare och är alltså ett mått på hur lätt det är att börja
ett företag och driva företagsverksamhet i ett land. Ease of doing business klassificerar länderna
på en skala från 1 till 190, där 1 betyder att det är lätt att driva företagsverksamhet och att de
byråkratiska processerna för att starta ett företag är så få som bara möjligt, billiga och
okomplicerade, och 190 då igen betyder att det är ytterst svårt att grunda ett företag och driva
företagsverksamhet. Ease of doing business indexet ger varje land ett eget värde, alltså
rangordnar dem enligt de resultat som länderna får, vilket betyder att inget land har samma
värde som ett annat. Statistiken som används är från år 2017, och under dessa år var det Nya
Zeeland som innehade högsta platsen, alltså var det land där det var enklast att grunda företag,
medan Somalia låg sist på listan och var alltså det land med mest hinder för att grunda företag
och verksamhet. Ease of doing business värdet saknas för tre länder för åren 2017; Kuba, Nord
Korea samt Turkmenistan, men detta påverkar inte undersökningen markant.
Undersökningen kommer att göras genom en simpel regressionsanalys i SPSS, som ger
information om hur ifall korruptionsnivån har en effekt på Ease of doing business. I
regressionsanalysen framkommer det att R Square värdet som alltså berättar förklaringsgraden
av den oberoende variabeln, är .549. Detta betyder att över 50% av resultaten förklaras av den
oberoende variabeln, och således kan det antas att korruption påverkar Ease of doing business,
men detta var ingen nyhet. Dessutom tas det i detta skede fram en figur (Figur 1) som lätt visar
de länder som faller utanför den så kallade allmänna trenden. Figur 1 är en relativt utspridd
graf, speciellt i fråga om de länder som ligger mitt på båda skalorna, det vill säga länder som
har en del korruption och som har en del hinder för att grunda företag. Det kan snabbt
sammanfattas att de länder som har en låg korruptionsnivå, i de flesta fall även har få
byråkratiska hinder och steg för att runda företag, medan de länder som har en hög nivå på
korruption även har mycket byråkrati involverat i företags grundande.

47

Sofie Wikström

Figur 1. CPI och Ease of doing business

De länder som främst avviker från mängden är Makedonien, Kazakstan, Ryssland och
Uzbekistan, som länder där det finns en hög nivå på korruption, men ändå få hinder och
byråkratiska steg för att grunda företag. Ease of doing business indexet ger varje land ett eget
värde, och i detta fall är Makedonien det 11e lättaste landet att grunda ett företag i. Kazakstan
å sin sida har fått värdet 36, Ryssland värdet 35, och Uzbekistan värdet 74, trots en hög nivå
på korruption. 36 och 35 låter inte som väldigt höga resultat men i och med att värdena går
enda till 190, kan dessa lätt anses vara över medeltalet och alltså peka på att det är lätt att grunda
företag, medan dessa länders nivå på korruption ligger högt över medeltalet, alla har CPI värde
på under 40, vilket betyder att ett land är seriöst korrupt. Uzbekistans värde 74 är en del högre
än de andra nämnda ländernas, men bidrar ändå till ett avvikande resultat jämfört med andra
länder som har samma korruptionsnivå. Alla länder som har ungefär samma korruptionsnivå,
har ett Ease of doing business värde på långt över 100, Tadzjikistan med det bästa värdet 123
och Centralafrikanska republiken med det sämsta värdet 184. Detta betyder alltså att
Uzbekistan klart har ett politiskt och ekonomiskt klimat som gynnar företagare och grundande
av företag trots hög korruption.

48

Sofie Wikström

Länder som har en låg nivå på korruption men där det trots allt är relativt svårt att grunda ett
företag är flera. Spridningen i denna riktning är större, och därför är det svårt att med säkerhet
fast ställa vilka länder som markant skiljer sig eller avviker från den allmänna trenden. Man
kan dock snabbt fastställa att framförallt små ö stater avviker från den allmänna trenden, i och
med att Barbados, Bahamas, Saint Vincent och Grenadinerna, Kap Verde, Grenada, São Tomé
och Príncipe och Östtimor alla ligger längst ut inom denna figur. Barbados som är det minst
korrupta landet med ett värde på 68, har ett Ease of doing business värde på 132, medan
Östtimor, landet med högsta nivån på korruption med ett värde på 38, har ett Ease of doing
business värde på 178. Resten av de tidigare nämnda ö staterna ligger alla mellan dessa värden,
både med syfte på korruptionsnivå och Ease of doing business värde. Det finns dessutom både
ett sydamerikanskt och ett europeiskt land som står ut ur mängden, Uruguay och Luxemburg.
Luxemburg är av dessa två länder det landet med klart minst korruption, värdet är till och med
så högt som 82. Ease of doing business värdet är dock 63, vilket betyder att det är högre än för
t.ex. Ryssland. Uruguay har CPI värde på 70, vilket också anses som att landet har relativt lite
korruption, medan Ease of doing business värdet är 94, vilket redan är högre än till och med
Uzbekistans värde, och pekar på en nästan oroväckande situation för företagare i landet och
framförallt orsakar problem för den ekonomiska utvecklingen.
Det viktigare resultatet att ta fram är Cook’s Distance, och i jämförelsen mellan CPI och Ease
of doing business framkommer det väldigt lika resultat som i Figur 1. Figur 2 presenterar
resultatet av Cook’s Distance som en graf, eftersom detta är det lättaste sättet att få en snabb
blick över de avvikande länderna. De avvikande länderna är de som syns högst upp i figuren
och ju högre upp desto mer avvikande är värdet, oberoende av riktningen på avvikelsen. I och
med Cook’s distance kan det nu fastställas att det mest avvikande sambandet innehas av
Barbados, följt av Luxemburg och Ryssland. För variabeln Ease of doing business finns det
värden för 178 länder, vilket betyder att formeln blir

4
178

som resulterar i gränsvärdet .0224.

Detta skulle betyda att bara fem länder, Barbados, Luxemburg, Ryssland, Makedonien och
Bahamas, har ett avvikande värde. De resterande länderna som i Figur 2 framstår som
avvikande har dock alla ett värde som ligger väldigt nära .0224 vilket leder till att de eventuellt
trots gränsvärdet kan anses som något avvikande.

49

Sofie Wikström

Figur 2. Cook’s Distance, CPI och Ease of doing business

Baserat på denna första undersökning går det alltså att fastställa de första avvikande länderna,
men bara för att länder avviker från den allmänna trenden då man undersöker sambandet mellan
denna ena ekonomiska variabel och korruption, betyder det inte att de kommer att skilja sig
från den allmänna trenden i det långa loppet. Det finns flera förklaringar än bara korruption till
att det är svårt att grunda ett företag i ett land, vilket kan bidra till att de avviker från trenden i
just denna jämförelse. Således går det inte ännu i detta skede att fastställa några konkretare
länder som skulle tas med i den kvalitativa delen.
6.2 KORRUPTION OCH GLOBAL COMPETITIVENESS INDEX
Nästa variabel vars samband med korruption undersöks är Global Competitiveness index, GCI.
GCI mäter ett lands produktivitet och således även dess konkurrenskraft på det globala planet.
GCI variabeln, som redan presenterades, ger värden från 1 till 7 åt alla länder som granskas.
Dessa värden baserar sig på 12 pelare, som alla omfattar olika socio-ekonomiska faktorer som
kan påverka ett lands konkurrenskraft, såsom t.ex. ekonomisk satsning på och klimat för
innovation, arbetskraftens utbildningsnivå samt exportmöjligheter och förbehållningar. Data
som samlas in är väldigt detaljerad och befattar som sagt väldigt många delar av de faktorer
50

Sofie Wikström

som bidrar till ekonomisk utveckling, och kan således anses vara ett väldigt nyttigt och
användbart index91. Data som används för GCI i denna undersökning är från år 2017, främst
för att kunna mäta de ekonomiska faktorerna i ett land från samma år. Ekonomisk utveckling
sker konstant och därför blir denna undersökning ogiltig och mer osäker ifall data från olika år
används. Det högsta värdet detta år, 5.9, innehades av Schweiz och USA, alltså hade Schweiz
och USA den största och effektivaste produktionen bland alla de länder som observeras och
även den största konkurrenskraften. Det lägsta resultatet år 2017 var 2.9, och innehades av
såväl Jemen som Moçambique. GCI indexet är dock inte fullständigt och finna bara att tillgå
för 137 länder, vilket betyder att ett 40-tal länder faller bort från undersökningen, och därför
måste extra uppmärksamhet läggas på de länder som inte finns med räknade. GCI värdet fattas
speciellt för alla de små ö staterna som i sambandet mellan korruption och Ease of doing
business hade ett avvikande resultat, och därför måste det övervägas noggrant ifall det går att
lita på resultaten från GCI eller ifall dessa små ö stater kan tas med den kvalitativa
undersökningen som avvikande fall.
Precis som i den föregående jämförelsen utgår även denna jämförelse från en normal
regressionsanalys och en graf som ger den grundläggande överblicken av jämförelsen.
Analysen ger R Square värdet .691, vilket betyder att 69% av resultaten förklaras av denna
variabel. Detta betyder å sin tur att även om GCI värdet saknades för ett flertal länder, är det
ett väldigt viktigt mått på ekonomiska utveckling och ett mått som måste lyftas upp eftersom
det lätt påverkas av korruption. Figuren som visar sambandet mellan korruption och GCI (Figur
3) har liknande resultat som Figur 1. Det finns en hel del spridning speciellt i mitten av figuren,
och det är även där majoriteten av de avvikande länderna kan uppfattas, alltså är det länder som
har en oproportionellt låg nivå på korruption trots landets ekonomiska situation, eller länder
som har en oproportionellt hög produktivitet trots hög nivå på korruption. Spridningen är dock
större bland länder med hög korruptionsnivå men ändå ett högt GCI värde. De länder som har
relativt hög produktion och konkurrenskraft trots korruption är främst Tadzjikistan,
Azerbajdzjan, Ryssland, Malaysia och Kina. Dessa länders värden på GCI skalan varierar
mycket, men det intressanta är att jämföra dessa länder med länder som har samma nivå av
korruption. Tadzjikistan har ett CPI värde på bara 21, men GCI värdet 4.1 vilket pekar på en

91

Chapter 3: Benchmarking Competitiveness in the Fourth Industrial Revolution: Introducing the Global
Competitiveness Index 4.0, Global Competitiveness Report 2018, World Economic Forum
http://reports.weforum.org/global-competitiveness-report-2018/chapter-3-benchmarking-competitiveness-in-thefourth-industrial-revolution-introducing-the-global-competitiveness-index-4-0/ Publicerad 2018.

51

Sofie Wikström

måttlig produktion. Utav de länder som har ungefär samma korruptionsnivå är det bara
Kambodja som kommer på nästan samma nivå som Tadjikistan med värdet 3.9, medan resten
av dessa länder har ett GCI värde på under 3.4. Azerbajdzjan och Ryssland ligga nära varandra
i denna jämförelse både i form av CPI och GCI resultaten, Azerbajdzjan med CPI 31 och GCI
värde 4.7 och Ryssland med CPI 29 och GCI värde 4.6.

Figur 3. CPI och Global Competitiveness index

Kina och Malaysia däremot ligger i något av varsin egen kategori. Kinas CPI värde 41 kan
anses vara ett ganska standardvärde, vilket alltså ändå betyder att landet har väldigt hög
korruption eftersom det inte är över halvvägs på skalan. GCI indexet är däremot 5.0, alltså klart
högre än halvvägs på skalan och även över medeltalet. Således kan man alltså anta att Kina har
hög produktivitet och konkurrenskraft, vilket dock inte borde vara en överraskning för någon,
speciellt eftersom Kina är känt för sin billiga arbetskraft och produktion. Malaysia kommer
inte heller över mittpunkten vad gäller korruption och har ett CPI värde på 47, alltså är de
väldigt nära mitten men anses ändå vara ett korrupt land. GCI värdet är däremot 5.2 vilket
redan kan anses som väldigt högt med tanke på att det högsta värdet som ett land år 2017 hade
är 5.9. Malaysia har samma GCI värde som en stor del av de europeiska staterna, bland annat
Frankrike och Österrike, och ligger som 5e bland de asiatiska länderna.

52

Sofie Wikström

De länder som skiljer sig åt det så att säga andra hållet, alltså länder som har lägre produktion
än andra länder med samma korruptionsnivå, är ganska klara. Det finns fem länder som klart
står ut från mängden och alltså tydligt avviker från den allmänna trenden; Bhutan, Kap Verde,
Lesotho, Seychellerna och Uruguay. Utav dessa är det Uruguay som har det högsta värdet både
för CPI och för GCI, medan Lesotho har det lägsta värdet för båda variablerna. GCI värdena
för dessa avvikande länder är igen relativt utspridda, och skiljer sig nästan med ett helt ‘poäng’;
Uruguay har GCI värdet 4.1, vilket anses som lite bättre än halvvägs, medan Lesotho har GCI
värde på 3.2, och alltså ligger lite under halvvägs. Det som framförallt är oroväckande är
Lesothos låga produktion och konkurrenskraft jämfört med andra länder som har samma CPI.
Även om Lesothos korruptionsnivå är hög och landet anses vara seriöst korrupt, är landets CPI
42 relativt nära mittpunkten, alltså 50. Faktumet att GCI värdet dock bara är 3.2 pekar på att
det finns stora problem och hinder för den ekonomiska utvecklingen, som då högst antagligen
orsakas av något annat än korruption. Kap Verde och Seychellerna har båda samma GCI värde,
3.8, även om korruptionsnivåerna lite skiljer sig. Båda länderna kommer över mittpunkten på
CPI skalan, Kap Verde med CPI 55, och Seychellerna med CPI 60. GCI värdet blir dock
förvånansvärt lågt för båda länderna, och speglar på en otillräcklig ekonomisk utveckling och
satsning på produktion. Dessutom har ännu Uruguay och Bhutan båda avvikande värden och
står ut som länder med låg nivå på korruption men ändå ett relativt dåligt GCI värde. Dessa två
länder ligger väldigt nära varann både i fråga om korrutpionsnivå och produktivitet. CPI för
Bhutan är 67, vilket redan anses som ett bra värde och som att landet har en relativt låg
korruptionsnivå, medan CPI för Uruguay är 70, vilket såklart betyder att korruptionsnivån är
ännu lägre. GCI värdet för båda dessa länder är dock 4.1, vilket inte anses som alltför bra.
Figur 4 ger igen en mer noggrann bild på de avvikande värdena i form av Cook’s Distance.
Resultaten i denna figur är i linje med de ovan presenterade resultaten, dock lyfts det inte fram
riktigt lika många avvikande länder. Detta är förståeligt eftersom vissa av de ovan presenterade
länderna inte avvek så markant, och således syns de inte heller som lika rejält avvikande i fråga
om Cook’s Distance. Baserat på Cook’s Distance går det att fastställa att de länder som främst
avviker är Uruguay, USA, Bhutan och Azerbajdzjan, men även Ryssland, Moçambique och
Seychellerna avviker något. Det kanske främst intressanta resultatet för Cook’s Distance är
USA, eftersom detta land inte i Figur 3 såg ut att markant avvika från den allmänna trenden.
USA har hög produktion och relativ låg nivå på korruption och lägger sig i Figur 3 i ett kluster

53

Sofie Wikström

med resten av de utvecklade länderna, och framstår inte som alltför avvikande. Cook’s Distance
värdet för USA är ändå näst högst vilket pekar på att landet har ett avvikande samband mellan
korruption och GCI. För Global Competitiveness indexet finns det värden för bara 137 länder,
vilket ger gränsvärdet .0292. Jämförelsen av gränsvärdet med alla länders Cook’s Distance
värde ger samma resultat som Figur 4, de avvikande länderna är Uruguay, USA, Bhutan,
Ryssland, Azerbajdzjan, Moçambique och Seychellerna.
Figur 4. Cook’s Distance, CPI och Global Competitiveness index

Den väsentliga informationen i denna undersökning är dock att jämföra de avvikande länderna
från dessa två, första kvantitativa undersökningarna, för att få fram de länder som ska närmare
granskas i den kvalitativa delen. Många av de länder som var avvikande i den första
undersökningen har inte ett GCI värde vilket betyder att de inte i detta skede kan nödvändigtvis
tas med. De länder som vi dock fick ett GCI värde för, och som hade ett avvikande resultat i
båda undersökningarna hittills, är Ryssland, som ett land som har hög korruption men ändå är
relativt utvecklat, och Uruguay som ett land med en relativt låg korruptionsnivå men som ändå
inte har utvecklats ekonomiskt så effektivt och långt som andra länder med motsvarande
korruptionsnivåer.
54

Sofie Wikström

6.3 KORRUPTION OCH BRUTTONATIONALPRODUKT, BNP
Det mest konkreta måttet på framförallt ett lands ekonomiska tillväxt är BNP per capita, som
är den tredje beroende variabeln vars samband med korruption kommer undersökas. Även för
denna variabel används informationen som är tillgänglig via Världsbanken92. Trots att de flesta
länders BNP rapporteras årligen, är Världsbankens mest aktuella och kompletta information
från 2015, vilket betyder att undersökningen kommer att använda sig av data från några år
tillbaka. Världsbanken innehar dock inte information för alla de länder som hittills tagits med
i undersökningen och alltså de länder som har ett CPI värde, vilket betyder att sambandet och
resultatet inte kommer vara totalt fullständigt. De länder som saknar en PPP justerad BNP per
capita enligt Världsbanken är Bahrain, Kuba, Djibouti, Eritrea, Libyen, Nordkorea, Oman,
Somalia, Sydsudan, Syrien samt Venezuela. Främsta orsaken till att det inte finns tillgänglig
information angående dessa länders BNP är högst antagligen för att liksom många andra värden
och data, förlitar sig internationella organisationer på de olika ländernas regeringar för att förse
information. Många av de ovannämnda länderna är för tillfället mer eller mindre totalitära
stater, vilket betyder att det finns en stor risk för att regeringen vägrar ge ut information som
BNP. De länder som inte är under en totalitär regim, lider däremot av inbördeskrig och
konflikter, vilket i många fall försvårar regeringens arbete och gör det omöjligt för dem att få
fram data som BNP.
BNP per capita kommer i denna undersökning anges i amerikanska dollar. Värdena för BNP
per capita varierar häftigt mellan de olika länderna, och går från några hundra dollar per capita
enda till över $100 000 per capita. Det lägsta värdet $698,71 innehas av Centralafrikanska
republiken, som alltså så ledes kan anses som det fattigaste landet i världen. Burundi,
Demokratiska republiken Kongo och Liberia ligger dock inte långt ifrån med BNP per capita
värden på lite under eller knappt över $800. Det högsta värdet på $127 480,48 innehas däremot
av Qatar, men Qatar är inte ensam om att ha ett BNP värde på över $100 000. Luxemburg har
BNP per capita på över $100 000, och även Singapore kommer nära med knappt under $90
000. Skillnaden mellan de olika länderna är alltså enorm, och visar på en väldigt varierande
nivå av ekonomisk utveckling.

92

GDP per capita, PPP (current international $) The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.PP.CD

55

Sofie Wikström

Regressionsanalysen för dessa variabler ger R Square värdet .533, vilket betyder att även för
denna variabel förklaras mer än 50% av resultaten av korruption. Alla länders BNP per capita
finns jämförda i Figur 5. Liksom de tidigare figurerna har även denna figur en stor spridning
framförallt i mitten, och det är även där största delen av variationerna finns. Flera länder står
ut ur mängden, men till skillnad från de tidigare figurerna är både de länder med hög
korruptionsnivå och hög ekonomisk utveckling och länder med låg korruptionsnivå och låg
ekonomisk utveckling relativt tydligt avvikande. De två länder som tydligast avviker som
länder med låg korruptionsnivå men dålig ekonomisk utveckling är Bhutan och Rwanda.
Rwandas CPI värde är 55, medan Rwandas BNP per capita bara är $1 912,90, vilket är ungefär
samma som Afghanistans BNP per capita. Till skillnad från Rwanda har Afghanistan ett CPI
värde på endast 15, och är således ett av de mest korrupta länderna i denna undersökning.
Rwandas låga ekonomisk utveckling kan antas vara en direkt konsekvens av både
inbördeskriget och folkmordet, men det intressanta är att Rwandas korruptionsnivå är över
medeltalet, och det kan finnas orsak att närmare granska landets framgång i att ‘utrota’
korruption. Det andra landet som är tydligt avvikande, Bhutan, har en jämförelsevis mycket
bättre ekonomisk utveckling, även om den är avvikande och mycket lägre än andra länder som
ligger på samma nivå i fråga om korruption. Bhutans BNP per capita är $8 900,76, som kan
anses relativt lågt, men Bhutans höga CPI värde 67 gör att landet avviker tydligt.

56

Sofie Wikström

Figur 5. CPI och BNP

De länder som i Figur 3 avviker åt det andra hållet, alltså som har hög korruptionsnivå men
trots det hög ekonomisk utveckling, är fler och variationen mellan dessa läder både i fråga om
CPI och BNP per capita är väldigt stort. Det lägsta BNP per capita värdet som innehas av dessa
länder är $16 875,99 och tillfaller Turkmenistan. BNP per capita värdet är lite under medeltalet,
men ändå relativt högt, speciellt med tanke på att Turkmenistans CPI värde bara är 19. Irak
ligger inte långt ifrån med ett BNP per capita på $17 348,94. Däremot har Irak till och med
sämre CPI värde än Turkmenistan, 18, vilket pekar på allvarlig korruption och ett mycket
avvikande resultat. Ett högt BNP per capita kan inte anses som negativt, men kopplat med
allvarlig korruption, pekar det på en hel del problem i dessa länder. Även Libyen ligger på
samma nivå som dessa länder med ett exceptionellt högt BNP i förhållande till korruptionsnivå.
Ekvatorialguineas CPI värde 17 är däremot sämre än de tidigare nämnda ländernas, men
återspeglas inte i BNP per capita som är $26 058,08, och ligger över medeltalet och är samma
som för många i-länder.
I jämförelsen mellan CPI och BNP per capita finns det ett rådande mönster då det kommer till
den arabiska halvön. Utav de länder från arabiska halvön som är med i denna undersökning, är
det endast Jemen, Bahrain och Oman som förblir långt under $50 000 med BNP per capita.
57

Sofie Wikström

Bahrains och Omans värden är dock över $40 000, och är alltså således avsevärt högre än
Jemens. Jemens BNP per capita förblir under $10 000 vilket gör att landet avviker från mönstret
på den Arabiska halvön, men inte från den allmänna trenden. Resten av länderna har alla ett
relativt högt BNP per capita, oberoende av korruptionsnivån. Kuwait är det land från arabiska
halvön som avviker tydligast. Det som skiljer Kuwait från resten av de avvikande länderna är
att landet BNP per capita är bland de högsta i världen, och kommer med $74 264 på 5e plats
bland de länder som är med i vår undersökning. Trots hög BNP per capita avviker landet dock
från den allmänna trenden på grund av hög korruption. Kuwaits CPI värde 39 ligger under
medeltalet, och landets anses således lida av allvarlig korruption. Även Saudiarabien står lite
ut i denna jämförelse. Saudiarabien har inte lika högt BNP per capita som många av de andra
länderna på den Arabiska halvön, men i jämförelse med andra länder med samma CPI värde är
BNP värdet högt. Landet kan anses lida av allvarlig korruption eftersom CPI värdet är under
50, men utav länderna på den arabiska halvön är Saudiarabien ändå ett av de länderna med
minst korruption, endast Qatar och Förenade Arabemiraten har högre CPI. Det som kan
påverka Saudiarabiens lägre BNP per capita jämfört med de andra länderna från den Arabiska
halvön som lyfts upp är befolkningsmängden. Saudiarabien har den största befolkningen bland
länderna på den Arabiska halvön, och således blir per capita BNP lägre för landet även om
nominala BNP skulle vara på samma nivå.
Cook’s Distance för dessa variabler är väldigt intressant. I Figur 6 framgår det att de enda
länder som egentligen avsevärt skulle avvika från trenden är Qatar, Luxemburg och Singapore.

58

Sofie Wikström

Figur 6. Cook’s Distance, CPI och BNP per capita

På grund av att så få länder framstår som avvikande i grafen, finns det skäl att ta en titt på de
egentliga Cook’s Distance värdena. Dessa värden går att få fram med hjälp av SPSS och är de
värden som Cook’s Distance figuren baserar sig på. Värdena finns presenterade i tabell 1
nedan. Det högsta värdet .246 innehas naturligtvis av Qatar men på grund av att Qatar har ett
så högt BNP och avviker så drastiskt betyder det att många av de länder som avviker inte syns
i figuren. Om man tittar på de 15 länder som har höst Cook’s värde märker man att de alla har
ett värde på över .013, vilket kan anses som något avvikande. För BNP per capita fanns det 169
värden som betyder att ekvationen är

4

. Resultatet blir .023. Detta betyder att de 10 länder

169

med det högsta resultatet kunde anses avvikande enligt Cook’s Distance, och detta kan även
stämma i och med att skillnaden mellan det 10e landet Bhutan, och det 11e landet Barbados är
relativ stor.

59

Sofie Wikström

Tabell 1
QATAR
LUXEMBURG
SINGAPORE
KUWAIT
BRUNEI
FÖRENADE ARABEMIRATEN
IRLAND
EKVATORIAL GUINEA
NYA ZEELAND
BHUTAN
BARBADOS
IRAK
URUGUAY
SAUDI ARABIEN
RWANDA

.24622
.20204
.10389
.05348
.05075
.04174
.03848
.03800
.03339
.03143
.01709
.01613
.01575
.01438
.01353

Således kan man med viss säkerhet fastställa att de 10 översta länderna i Tabell 1 är de länder
som avviker från den allmänna trenden i jämförelse av korruption och BNP.

6.4 KORRUPTION OCH HUMAN DEVELOPMENT INDEX, HDI
Den fjärde beroende variabeln skiftar ekonomiska utvecklingens fokus lite mer bort från de
rent ekonomiska variablerna och måtten och mer mot andra faktorer som kan anses vara
indikatorer på ekonomisk utveckling, nämligen befolkningen och humankapitalet. HDI
presenterades, liksom de andra variablerna, redan tidigare och kommer nu att undersökas
närmare. HDI är en av de mer omfattande variablerna, och har värden för 176 av våra 181
länder och territorier, de länder/territorier som saknas är Kosovo, Nordkorea, Puerto Rico,
Somalia och Taiwan. HDI resultaten som används är tagna från Human Development Report93
som utgavs 2016 och består alltså av resultaten för år 2015. Detta index är inte i linje med de
andra variablerna som använda eftersom dessa data kan anses som föråldrad, men det är de
nyaste data som går att tillgå och därför måste HDI-variabeln basera sig på den. Värdena för
HDI varierar mellan 0 och 1, alltså får varje land ett decimaltal, vilket i denna undersökning
har avrundats till 3 decimaler. Det lägsta värdet .352 innehålls av den Centralafrikanska
republiken, medan det högsta värdet .949 tillfaller Norge. Majoriteten av de utvecklade och
demokratiska länderna har ett värde mellan .800 och 1, medan de sämre utvecklade länderna
93

Human Development Report 2016. United Nations Development Programme, New York City, 2016

60

Sofie Wikström

befinner sig väldigt utspritt och har väldigt varierande värden som sträcker sig från .800 neråt
hela vägen till .352.
Resultaten för jämförelsen mellan CPI och HDI är i linje med de tidigare resultaten.
Regressionsanalysen R Square värde är .549, alltså samma som för Ease of doing business, och
på samma sätt betyder det att även i denna jämförelse kan över 50% av resultaten förklaras av
korruption. Resultaten presenteras i Figur 7. Även här är sambandet klart, och de största
samlingarna av länder finns i båda yttersta ändorna. Spridningen är som störst i mitten av
figuren, precis som i de andra figurerna, vilket pekar på att de länder som har en måttlig nivå
på korruptionen och har ett måttligt HDI värde är de länder som avviker mest från den allmänna
trenden. De länder som avviker som länder med hög nivå på korruptionen men ändå har ett
relativt högt HDI värde är Ryssland, Venezuela, Libyen och Syrien. HDI värdena för dessa
länder variera mellan Syriens .536, och Rysslands .804. Dessa fyra länder är alla undantag på
grund av att de har ett relativt högt HDI värde och alltså ekonomisk utveckling, trots att alla
länderna lider av hög korruption. Spridningen mellan dessa länders HDI är intressant för
framförallt Syrien, Libyen och Venezuela har alla väldigt liknande CPI värde (14, 17 respektive
18) och fastän Ryssland har en lite lägre nivå på sin korruption än dessa tre länder, ligger även
de under 30. Här måste det dock kommas ihåg att det redan i samband med presentationen av
variablerna lyftes fram Syriens och Venezuelas problematiska situationer, och faktumet att
HDI värdena för dessa länder med största sannolikhet inte återspeglar den egentliga situationen
i länderna, och kan därför inte nödvändigtvis anses som giltigt. Detta spelar dock inte en större
roll för fortsättningen av denna undersökningen eftersom de bara har avvikit från trenden i
jämförelsen mellan korruption och HDI, men inte i jämförelsen för de hittills granskade andra
variablerna på ekonomisk utveckling. Ryssland däremot avviker igen från den allmänna
trenden även i denna jämförelse, och kommer alltså högst antagligen bli ett av de länderna som
kommer granskas närmare i den kvalitativa delen av undersökningen.

61

Sofie Wikström

Figur 7. CPI och Human Development index

De länder som i Figur 4 avviker åt ‘andra hållet’, det vill säga länder som har lågt HDI värde
trots en relativt låg nivå på korruption, är flera. De tre länder som tydligt avviker från mängden
är Bhutan, Burkina Faso och Rwanda, men även länder som Botswana, Kap Verde, Dominica,
Namibia, São Tomé och Príncipe, Senegal, Saint Lucia samt Saint Vincent och Grenadinerna
kan anses ha ett något avvikande resultat i denna jämförelse. Problemet med majoriteten av de
ovannämnda länderna (förutom Bhutan, Burkina Faso och Rwanda) är att den allmänna trenden
är väldigt svår att fastställa på grund av spridningen i Figur 7, och således är det svårt att
fastställa vilka av länderna som avviker betydligt och kan anses vara undantagsfall baserat på
denna första figur.
Utav de avvikande länderna som lyfts fram, är Bhutan det högst utvecklade landet med HDI
.607, och också landet med minst korruption med ett CPI värde på 67. Detta kan anses som
relativt acceptabla värden, men då man börjar granska Figur 4 närmare, kan man inse att
Bhutans låga HDI värde är ett tecken på problem. Rwanda har lika som Bhutan ett avvikande
resultat i jämförelsen av HDI och korruption. Det intressanta med Rwanda är att HDI som är
jämförelsevis väldigt lågt (.498) och alltså under “mittpunkten” högst antagligen återspeglar
folkmordet som begicks på 90-talet och konsekvenserna av det. Korruptionsnivån däremot

62

Sofie Wikström

pekar på att landet inte har hindrats av korruption eftersom CPI värdet är 55, alltså över
medeltalet och bättre än för 2/3 av världens länder. Detta betyder att Rwanda möjligen hade
haft en chans för ökad, lyckad ekonomisk utveckling hade inte folkmordet tagit plats. Burkina
Faso är det helt klart sämst presterande landet utav de länderna som ansågs avvikande. Både
CPI och HDI värdena för Burkina Faso är låga, och pekar på att landet ligger efter både i fråga
om korruptionsnivå och befolkningsutveckling. Trots detta sticker Burkina Faso ut som ett
undantag. Detta på grund av att trots att HDI värdet inte är det sämsta, är det väldigt mycket
lägre än för andra länder med samma korruptionsnivå. Det finns en hel rad av länder som har
samma korruptionsnivå som Burkina Faso eftersom CPI värdet är relativt lågt och alltså pekar
på en låg korruptionsnivå, medan få av dessa länder har ett HDI värde under .700.
För att få en klarare uppfattning om de avvikande länderna presenteras Cook’s Distance i Figur
8. I figuren framkommer det till en del samma resultat som redan presenterades ovan, men även
några länder som inte i Figur 7 kunde uppfattas som avvikande. Dessa är Niger och Central
Afrikanska republiken. Dessa länder placerade sig i Figur 7 ganska långt ner och så att säga
försvann i mängden eftersom spridningen i denna enda av figuren var så stor. Däremot framstår
inte Syrien och Ryssland som lika starkt avvikande länder i Figur 8. Ifall man använder sig av
4
samma formell som innan, , för att fastställa de avvikande länderna, får man samma resultat
n

som i Figur 8. HDI värdet finns tillgängligt för 176 länder, och

4
176

resulterar i .022. Det sista

landet som kommer över detta värde är Libyen med .02555. Detta betyder att t.ex. Ryssland
inte egentligen kan anses som avvikande eftersom landet har Cook’s Distance värde på .01553.

63

Sofie Wikström

Figur 8. Cook’s Distance, CPI och HDI

6.5 KORRUPTION OCH HOUSEHOLD CONSUMPTION
Nästa variabel vars samband med korruption undersöks är Final Household Consumption per
capita, alltså hur mycket hushåll per capita spenderar på varor och tjänster. Detta index ger en
överblick på den allmänna prisnivån i alla de olika länderna, och även en liten inblick i
lönenivåerna eftersom ju högre prisnivå desto högre lön i de flesta fall. Final Household
Consumption per capita, hädanefter Household Consumption, utges av Världsbanken och listar
alltså hushållens konsumtion per capita i dollar. År 2016 resultaten finns för 131 vilket betyder
att denna undersökning kommer att alltså sakna data för 50 länder. Majoriteten av dessa länder
har inte varit avvikande länder i de tidigare undersökningarna, och skapar alltså inte således ett
problem för resten av undersökningen. Det land som skapar något av ett problem är Kap Verde
eftersom landet nästan garanterat kan anses vara ett av de länder som avviker markant i
jämförelsen mellan korruption och de olika beroende variablerna, men saknar värde för
Household Consumption.
Regressionsanalysen för dennas variabel visar igen på att förklaringsgraden för detta samband
är högt. R Square värdet är .756, det högsta för alla jämförelser som lyfts fram i denna

64

Sofie Wikström

avhandling. Detta betyder att utav alla variabler på ekonomisk utveckling är
hushållskonsumtionen den som mest påverkas av korruption. Figur 9 visar fördelningen av
länder i jämförelsen av hushållskonsumtion och korruptionsnivå. Till skillnad från de tidigare
figurerna är spridningen för denna graf inte lika häftig, och majoriteten av länderna följer
trenden. De avvikande länderna står tydligt ut och skiljer sig tydligt från den allmänna trenden
och linjen. Majoriteten av i-länderna är alla relativt tätt samlade i det övre högra hörnet, alltså
har de låg korruptionsnivå och hög hushållskonsumtion. Landet med den högsta
hushållskonsumtionen år 2016, och således landet med de rikaste invånarna var Schweiz, där
hushållskonsumtionen var $41 583,48 per capita. Schweiz var det enda landet där
hushållskonsumtionen var över $40 000, men i och med att data inte är från detta år finns det
en chans att Norge, som år 2016 var landet med den näst högsta hushållskonsumtionen just
under $40 000, har ökat sin ekonomiska tillväxt och kommit över $40 000. De länder som inte
anses i-länder är lite mer utspridda och har varierande nivåer både hushållskonsumtion och
korruptionsnivå. Spridningen är större ju längre ner på skalan man rör sig och förutom iländerna finns det inga täta koncentrationer av länder, vilket pekar på lite mer varierande
resultat och diversitet mellan korruption och ekonomisk utveckling. Landet med den lägsta
hushållskonsumtionen, Burundi, ligger däremot väldigt långt ifrån dessa siffror, med en
hushållskonsumtion på bara $158,47 per capita. Detta är mer än $100 än det näst liggande
landet Niger, även om Nigers hushållskonsumtion på $274,14 inte heller är högt. Det som
framförallt står ut dock är skillnaden mellan de mest utvecklade länderna och de minst
utvecklade länderna. Hushållskonsumtion ger en väldigt konkret bild på hur stor skillnaden är
mellan den faktiska ekonomiska utvecklingen och tillväxten i olika länder, och visar bäst själva
befolkningens situation i länder.

65

Sofie Wikström

Figur 9. CPI och Household consumption

I Figur 9 framkommer det även att de länder som ansågs avvikande i jämförelsen av både CPI
och HDI även är avvikande i denna jämförelse. Detta gäller speciellt länder med relativt låg
korruptionsnivå men ändå relativt låg nivå på den ekonomiska utvecklingen, i detta fall
framförallt Bhutan och Rwanda. I den förra jämförelsen var även Burkina Faso ett av de
avvikande länderna men eftersom landet inte har ett Household Consumption värde finns det
inte med i denna jämförelse. Utöver Bhutan och Rwanda, avviker även Botswana och Senegal
märkvärdigt från den allmänna trenden i jämförelse av korruption och hushållskonsumtion,
åtminstone då man ser på Figur 9. Alla de ovannämnda fyra länderna har en jämförelsevis låg
korruptionsnivå, med Senegal som det enda landet med ett CPI värde under 50, medan nivån
på den ekonomiska utvecklingen, och i detta fall framförallt hushållskonsumtionen, är
förhållandevis lågt. Utav dessa länder har Rwanda den lägsta hushållskonsumtionen med bara
$607,53 per capita, men Senegal ligger inte långt före med en hushållskonsumtion på bara
$814,66 per capita, alltså bara en dryga $200 mer per capita per år.
Bhutan har redan i tidigare figurer framträtt som ett undantag och fortsätter att göra det även i
Figur 5. Landet är det mest synligt avvikande landet i hela figur 5, och är även landet som har
66

Sofie Wikström

det mest ‘onormala’ resultatet. Som redan tidigare fastställts har Bhutan en jämförelsevis låg
korruptionsnivå, men som det har visat sig i majoriteten av dessa undersökningar, återspeglar
inte den ekonomiska utvecklingen detta. Landet har haft ett relativt lågt värde för alla de olika
beroende variablerna, och placerar sig även i detta fall mycket lägre än andra länder med
samma korruptionsnivå. Detta pekar på att landets levnadskostnader och prisindex är låga,
vilket sedan å sin sida återspeglar en svag ekonomi. Det som alltså kommer att bli fokusen med
Bhutan är vad som hindrat den ekonomiska utvecklingen och hur har landet klarat av att hindra
uppkomsten av korruption i relation till andra länder med liknande bakgrund.
Utav de fyra avvikande länderna är Botswana det klart mest utvecklade landet, även om landet
ligger långt ifrån medelvärdet för hushållskonsumtion. Botswana har det näst högsta CPI värdet
av de fyra avvikande länderna i Figur 5, och har lägsta korruptionsnivån utav alla länder i
subsahariska Afrika94, vilket kunde tyda på ett relativt utvecklat och framgångsrikt land, men
sanning är att landet blir väldigt långt efter andra länder med motsvarande korruptionsnivå.
Botswanas hushållskonsumtion per capita når bara upp till $3505,81 vilket tydligt är långt ifrån
värdena som de andra länderna med samma korruptionsnivå har. Det kunde vara intressant att
undersöka vad som orsakat Botswanas låga korruptionsnivå, men samtidigt måste det tas i
beaktande att Botswana bara varit ett tydligt avvikande land i en jämförelse, och då kan det
snabbt antas att landets dåliga prestation i fråga om hushållskonsumtion inte korrelerar med
korruptionen i landet.
De länder som däremot har en relativt hög hushållskonsumtion i relation till korruptionsnivå är
få, och står inte, förutom Ekvatorialguinea, tydligt ut som avvikande länder. Ekvatorialguinea
sticker väldigt tydligt ut som ett avvikande land, även om landets hushållskonsumtion ligger
långt under medelvärdet. Ekvatorialguineas CPI värde 17 är det 7:e sämsta i hela världen, vilket
betyder att landet lider av väldigt allvarlig korruption, vilket dock inte avspeglas i
hushållskonsumtionen som är $4566,06, och således inte bland de sämsta i världen. Den låga
korruptionsnivån i Ekvatorialguinea pekar på stora problem i landet, inte minst då man jämför
Ekvatorialguinea med andra länder som har samma CPI värden. Majoriteten av dessa länder
lider av krig och/eller är under en totalitärregim och har inte ett hushållskonsumtion värde,
högst antagligen för att det inte finns tillgängliga data för att fastställa ett värde för dessa länder.

94

Banoba, P., A Redefining Moment For Africa, Transparency International
https://www.transparency.org/news/feature/a_redefining_moment_for_africa Publicerad 21.2.2018

67

Sofie Wikström

Även Sudan kan anses vara ett land som avviker med hög korruption men jämförelsevis hög
ekonomisk utveckling i Figur 9. Eftersom spridningen mot detta håll, längs med x-axeln är
något bredare, finns det förutom Ekvatorialguinea inga länder som avviker från den allmänna
trenden tydligt och kraftigt. Sudan kan dock anses avvika något från den allmänna trenden i
och med att landet, liksom Ekvatorialguinea, har ett av de lägsta CPI värdena i hela världen,
men ändå inte har den sämsta hushållskonsumtionen. Landets hushållskonsumtion på $1137,35
är högre än många andra länders, även om dessa änder har avsevärt lägre korruptionsnivå.
Cook’s Distance för denna jämförelse berättar en ganska annan historia än Figur 9. Cook’s
Distance för hushållskonsumtion och CPI presenteras i Figur 10, och enligt den är de avvikande
länderna Schweiz, Norge, USA och Bhutan. Bhutan är det enda landet som förekommer i båda
Figurerna. Förutom Bhutan är alla de andra länderna i Figur 9 grupperade ihop i ett hörn, vilket
kan vara orskaen till att de inte framstår som avvikande. För att dock få ett mer omfattande
resultat och framför allt tillräckligt med resultat för att få fram länder att lyfta upp i den
kvalitativa delen, är det igen bäst att förlita sig på Cook’s Distance formeln. Household
Consumption värdet fanns tillgängligt bara för 132 länder, alltså blir formeln

4
132

och resultatet

blir .0303. Detta värde är relativt lågt och framkommer även då man ser på de olika ländernas
Cook’s Distance värden för denna jämförelse, De ända drastiskt större värden är de länder som
redan i Figuren framträder som avvikande, samt Luxemburg. Luxemburg ligger på så att säga
5e plats, och skillnaden till det 6e liggande landet Australien är relativt stort, värdena går från
.7179 till .4467. Alla värden efter Australien följer en någorlunda sansad trend, trots att dessa
värden ligger långt över .3030. Således blir måste gränsen för de avvikande länderna dras vid
Luxemburg.

68

Sofie Wikström

Figur 10. Cook’s Distance, CPI och Household Consumption

De länder som hittills främst avvikit från den allmänna trenden är många, och har varierat en
del beroende på den beroende variabeln, men ett fåtal länder står redan nu ut som avvikande.
Eftersom det redan har gjorts jämförelser för 5 utav de 7 beroende variablerna, Ease of doing
business, Global Competitiveness index, BNP, Human Development Index och Household
consumption per capita, kan det fastställas en del länder som kommer att lyftas fram och
granskas närmare i den kvalitativa undersökningen. Upp till denna punkt är det framförallt
Bhutan som haft avvikande resultat i så gott som alla undersökningarna, och därför är det
ganska klart att detta land har ett avvikande samband mellan korruption och ekonomisk
utveckling. Det enda landet som avvikit åt det så att säga andra hållet mer än en gång, och har
bevisligen hög korruption och bra ekonomisk utveckling är Ryssland, som dock bara avvikit
för 2 jämförelser hittils.
6.6 KORRUPTION OCH LÄSKUNNIGHET
Den nästa sista jämförelsen som görs som en del av den kvantitativa delen är CPI och
läskunnighet. Läskunnighet används allmänt som ett mått på en befolknings utbildningsnivå
och relaterar genats till ett land befolkningsmöjlighet och tillgång till utbildning. Som redan
69

Sofie Wikström

tidigare nämndes består Unicefs data för läskunnighet från flera olika år eftersom dessa data
inte samlas in årligen, men i och med att data för denna variabel är från en och samma källa,
kan man anta att värdena är pålitliga. Värdena anges som procent av befolkningen över 15 år,
och här tas inte skillnader i kön i beaktande utan de gemensamma resultaten för båda könen
används. Det intressanta och även något som måste tas i beaktande i fråga om läskunnighet, är
att data saknas för majoriteten av industri- och långt utvecklade länder, samt även för en del ö
stater och mindre utvecklade länder. Oberoende vilken källa man använder för informationen,
finns inte de mest utvecklade länderna med, eftersom Unesco/Förenta Nationerna inte
inkluderar dessa länder i sina rapporter. Detta betyder att även om resultaten blir pålitliga och
giltiga, är de inte fullständiga eftersom många, speciellt av de länder med högsta
läskunnigheten i världen, saknas. År 2015 utfördes en undersökning av litterärt klimat för de
länder som inte har tagits med i de övriga rapporterna, men eftersom denna undersökning, som
gjordes av John W. Miller och Michael C. McKenna för Central Connecticut State University,
bara undersöker 60 länder kan inte dessa data användas för att undersöka läskunnighet på en
global nivå95. Dessutom tog deras undersökning inte i beaktande läskunnighet, utan snarare
litterära klimatet och förutsättningarna för läskunnighet i olika länder.
Trots att läskunnighets värden saknas för en stor del länder, är det sist och slutligen bara frågan
om ett 30 tal länder, vilket betyder att resultatet för läskunnigheten blir mer omfattande än t.ex.
resultatet för hushållskonsumtion eller GCI. Majoriteten av de länder som inte har ett värde för
läskunnigheten är dessutom länder som inte avvikit från den allmänna trenden i en enda av de
tidigare jämförelserna, och således kan det fastställas att resultatet från denna jämförelse också
blir relativt giltig. Resultaten presenteras i Figur 11. Läskunnighet är den svåraste variabeln att
tolka och det är väldigt svårt att visa länder som tydligt avviker från den allmänna trenden.
Spridningen är väldigt stor åt alla håll, vilket hävdar på att läskunnigheten inte direkt, eller
åtminstone enbart är länkat och beroende av korruptionsnivån i ett land. Detta understöds även
av jämförelsen och informationen som fås via SPSS, eftersom R Square som berättar
förklaringsgraden, bara är .128. Detta betyder att skillnaderna och de avvikande och varierande
resultaten i läskunnighet inte kan förklaras av korruption, åtminstone fullständigt.
Korruptionen kan såklart bidra till att läskunnigheten i ett land lider, t.ex. i form av brist på

95

Miller J., McKenna M. World’s Most Literate Nations, Central Connecticut State University,
https://www.ccsu.edu/wmln/ Publicerad 2015

70

Sofie Wikström

finansiering av utbildning och infrastruktur, men ett direkt samband mellan de två variablerna
existerar inte.
Det finns ändå vissa intressanta resultat som kan tas upp och nämnas, trots att de inte orsakas
av korruptionen. Det finns en rad med länder som avviker från den så att säga allmänna trenden,
och majoritet av dessa är länder som redan tidigare lyfts upp som avvikande åtminstone i
samband med någon av de beroende variablerna. På grund av den häftiga spridningen går det
inte att fastställa en de facto trenden för majoriteten av länderna, men en del länder placerar sig
ändå rätt ensamma i olika hörn av Figur 11.

Figur 11. CPI och Läskunnighet

Det mest påfallande utav dessa länder är landet som varit avvikande i så gott som alla
jämförelser hittills, Bhutan. Bhutan framstår som ett avvikande land med låg korruptionsnivå
och låg läskunnighet, och har alltså ett väldigt högt CPI värde i jämförelse med läskunnighets
procenten. Bhutan har varit ett avvikande land i majoriteten av jämförelserna eftersom landet
har en jämförelsevis låg korruptionsnivå, men inte visar några tecken på att vara ekonomiskt
utvecklat, och detta bidrar även till att landet i denna jämförelse får det mest tydligt avvikande
71

Sofie Wikström

resultatet utav alla de länderna som är med. I majoriteten av de andra jämförelserna, och
framförallt i jämförelserna där andra än rent ekonomiska mått på ekonomisk utveckling tagits
upp, har Bhutan legat relativt nära andra länder med liknande resultat, som t.ex. Rwanda och
Botswana. I denna jämförelse ligger Bhutan dock relativt långt från resten av länderna som det
grupperat sig med tidigare, och blir därför väldigt klart avvikande.
Även länder som tidigare avvikit åt “andra hållet” det vill säga länder som har hög
korruptionsnivå men trots det är ekonomiskt utvecklade finns med som avvikande i denna
jämförelse. Länder som Ekvatorialguinea, Turkmenistan och Tadjikistan avviker som länder
med väldigt hög korruptionsnivå men jämförelsevis hög procent på läskunnighet. De mest
intressanta länderna är dock inte dessa, utan snarare länder som Venezuela och Nordkorea.
Läskunnighet är en av de få variablerna för ekonomisk utveckling som existerar för Nordkorea,
och landet har den högst läskunnigheten bland de länder som undersöktes. Läskunnighets
procenten hävdas vara så gott som 100 procent i Nordkorea men eftersom resultaten baserar
sig på information och data som samlats in av regeringen, finns det absolut ingen garanti på att
detta är den egentliga situationen i landet. Samma gäller för Venezuela. Venezuelas
läskunnighet är inte 100 procent som Nordkoreas, men ändå relativt högt för ett totalitärt land.
Läskunnigheten rapporterades vara runt 95 procent, men denna siffra är från år 2011, alltså 7
år sen, vilket betyder att procenten mycket väl kan ha ändrat. Dock är denna information också
ytterst ifrågasättbar i och med att det är den totalitära regeringens undersökningar som denna
information baserar sig på, och i och med att situationen i Venezuela bara blivit värre med åren
kan man anta att dessa resultat inte korrelerar med verkligheten.
Eftersom spridningen i Figur 11 är så stor, är det väldigt viktigt att ta fram Cook’s Distance för
denna jämförelse. Figur 12 presenterar dessa resultat, och trots att denna variabel inte kunde
förklaras av korruption, är det intressant att se att det landet som främst avviker är återigen
Bhutan. Genom att se på Cook’s Distance värdena kan man även fastställa att dessa länder är
de som främst avviker, eftersom värdena efter dessa inte har en så stor variation. Gränsvärdet
för denna jämförelse är .0274 i och med att det finns värden för 146 länder. Detta betyder att
de avvikande länderna blir Bhutan, Sydsudan, Afghanistan, Niger, Guinea och Burkina Faso,
eftersom dessa alla har Cook’s Disatcne värde över .0274. Majoriteten av dessa framstod dock
inte som tydligt avvikande i Figur 12. I och med att Bhutan igen var ett avvikande land, kan
man med en relativ säkerhet säga att Bhutan är ett land som på många sätt har en väldigt

72

Sofie Wikström

avvikande ekonomisk utveckling, och att det är ett av länderna som kommer att granskas
närmare i den kvalitativa delen.
Figur 12. Cook’s Distance, CPI och Läskunnighet

Läskunnigheten är som sagt inte en variabel som förklaras av korruption och således kan denna
information inte tas med som en basis för den ekonomiska utvecklingen, men kan ändå tas med
som en intressant del i den kvalitativa delen, speciellt för de länder som blir de länder som tas
upp i den kvantitativa delen. Även om korruption inte påverkar direkt läskunnigheten, kan den
göra det indirekt via flera olika kanaler, och således kan det löna sig att ta en närmare titt på
dessa resultat i ett senare skede av denna undersökning.
6.7 KORRUPTION OCH SPÄDBARNSDÖDLIGHET
Den sista beroende variabeln som lyfts fram och undersöks på en kvantitativ nivå är
spädbarnsdödlighet. Liksom de övriga variablerna, presenterades även spädbarnsdödlighet
tidigare, och kommer nu alltså att tas en närmare titt på. Data för spädbarnsdödlighet är för år
2016 eftersom det var den nyaste tillgängliga data vid undersökningstillfället, och är hämtad

73

Sofie Wikström

från Världsbankens sida96. Information om spädbarnsdödlighet finns tillgänglig för alla länder,
förutom Kosovo, och territorierna Hong Kong, Puerto Rico och Taiwan. Detta betyder ändå att
data är väldigt omfattande och att resultatet relativt bra återspeglar den egentliga situationen i
världen. Spädbarnsdödligheten ges som mängden barn som dör före de fyller ett år, per 1000
levande födslar per år. De lägsta spädbarnsdödligheterna hittas i Europa; Island, Slovenien och
Finland har en spädbarnsdödlighet på under 2, alltså dör det mindre än 2 spädbarn per 1000
levande barn som föds. I kontrats till detta har länderna med den högsta spädbarnsdödligheten
en spädbarnsdödlighet på över 80, alltså dör det mer än 80 barn per 1000 levande födslar.
Procentuellt betyder detta att Island, Slovenien och Finland har en spädbarnsdödlighet på under
0,2 procent medan det i länderna med den högsta spädbarnsdödligheten dör 8 procent av alla
levande födda barn. Dessa länder med den högsta spädbarnsdödligheten ligger alla i Afrika,
och är Centralafrikanska republiken, Sierra Leone och Somalia. Centralafrikanska republiken
är landet med den högsta spädbarnsdödligheten, vilket anses vara ett bevis på landets dåliga
ekonomiska och humanistiska utveckling och situation, som bland annat har lyfts fram av
Human Development Index där landet är det sämst utvecklade landet97, och även i fråga om
BNP är landet bland de sämsta i världen98.
Problemet med spädbarnsdödlighet, liksom läskunnighet, är att variabeln får ett R square värde
på endast .375, vilket pekar på att korruptionsnivån inte kan anses förklara skillnader i
spädbarnsdödlighet, och att korruptionen således inte direkt inverkar på spädbarnsdödligheten.
Precis som med läskunnighet kan korruptionsnivån dock ha en indirekt inverkan genom att
t.ex. påverka investeringen i och prioriteringen av hälsovård i nationella budgeter, och
fördelning av resurser osv. Spädbarnsdödligheten skiljer sig dock från läskunnighet som
variabel eftersom till skillnad från läskunnighet baserar sig spädbarnsdödlighet på data som
samlas in av en internationell organisation och således kan anses pålitlig och standardiserad för
alla världen länder. Det förekommer inte skillnader i metoder av insamling av data, och inte

96

Mortality rate, infant (per 1,000 live births). The Worldbank.
https://data.worldbank.org/indicator/SP.DYN.IMRT.IN?end=2016&start=2015. Publicerad 2017.
97

Human Development Report 2016. United Nations Development Programme, New York City, 2016,

98

GDP per capita, PPP (current international $) – Central African Republic The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.PP.KD?end=2015&locations=CF&most_recent_value_des
c=false&start=2009

74

Sofie Wikström

heller i skillnader i mätning och tolkning av data eftersom spädbarnsdödlighet i princip baserar
sig på ‘hård’ data.
Figur 13 som detaljerar resultaten av jämförelsen av korruptionsnivå och spädbarnsdödlighet,
har liksom de föregående figurerna majoriteten av spridningen i mitten. Länder med en
korruptionsnivå på runt 40 varierar väldigt mycket i fråga om spädbarnsdödlighet. De länder
med lägsta spädbarnsdödligheten inom denna gruppering har en spädbarnsdödlighet på under
10, medan de länder som har högsta spädbarnsdödligheten men samma korruptionsnivå har en
spädbarnsdödlighet på långt över 50. Det finns inga länder som väldigt tydligt och märkvärdigt
avviker från den allmänna trenden, men det finns en handfull av länder som inte följer den
allmänna linjen. Många av dessa länder är länder som redan tidigare varit avvikande, vilket i
fråga om denna variabel betyder att information snarare stöder de tidigare undersökningarna
och resultaten, än ändrar och tillför data och andra länder som skulle tas med i den kvalitativa
delen. Det kanske mest framstående resultatet är igen Bhutan, som på grund av sin låga
korruptionsnivå igen avviker från den allmänna trenden. I detta skede kan man fastställa att
Bhutan är ett avvikande land och kommer lyftas närmare fram i den kvalitativa delen, precis
på grund av att landet har en relativt låg korruptionsnivå jämfört med nivån på den ekonomiska
utvecklingen i landet. I samma gruppering som Bhutan finna även ett flertal andra länder,
majoriteten av dem afrikanska stater och karibiska ö stater. Dessa länder formar något av en
egen gruppering och består av bland annat Botswana, Dominica, Rwanda, Namibia, Kap Verde
och Saint Vincent och Grenadinerna.

75

Sofie Wikström

Figur 13. CPI och spädbarnsdödlighet

De länder som i Figur 13 avviker åt det så att säga andra hållet formar något av ett kluster.
Även några av dessa länder har redan tidigare lyfts fram som avvikande länder, framförallt på
grund av att de har väldigt hög korruptionsnivå i jämförelse till den ekonomiska utvecklingen
i länderna. I fråga om spädbarnsdödlighet består detta kluster av fyra länder; Libyen,
Venezuela, Syrien och Nordkorea. Det finns ett väldigt tydligt samband för alla dessa länder,
de är antingen totalitära stater, eller har något av ett osäkert styrelseskick på grund av
inbördeskrig och konflikter, eller både och. Dessa faktorer bidrar till att länderna lider av hög
korruption, och det kan framförallt antas att många av dessa länder varit relativt utvecklade
med en jämförelsevis låg korruptionsnivå, men att korruptionsnivån markant stigit på grund av
diverse oroligheter. Dessutom finns Nordkorea med i detta kluster. Nordkorea har varit
avvikande i jämförelsen av de ekonomiska variabler som går att tillgå, men dessa är inte många,
vilket betyder att ett definitivt, säkert resultat inte går att tillgå. Nordkorea kommer inte att
lyftas fram i den kvalitativa delen på grund av sin unika och avvikande ställning som ett
fullständigt totalitärt land. Förutom detta kluster av länder, avviker även Ryssland oh Libanon
något från den allmänna trenden, och i detta fall är speciellt Ryssland av intresse för denna
undersökning. Ryssland är det landet som främst varit avvikande från den allmänna trenden

76

Sofie Wikström

som ett utvecklat land med hög korruptionsnivå, och kommer att lyftas fram i den kvalitativa
delen.
Cook’s Distance undersökningen för sambandet korruption och spädbarnsdödlighet visar igen
helt andra resultat än de som fastställdes baserat på Figur 13. I Figur 14 framkommer det att
enligt Cook’s Distance är det länderna Central Afrikanska republiken, Somalia, Sierra Leone,
Chad, Demokratiska republiken Kongo och Syrien som avviker från mängden. Utav dessa var
det endast Syrien som i Figur 13 lyftes fram som ett avvikande land för denna jämförelse.
Figur 14. Cook’s Distance, CPI och Spädbarnsdödlighet

För att vidare fastställa resultaten är det igen bäst att förlita sig på formeln

4
n

.

Spädbarnsdödligheten är en av de mest omfattande variablerna i och med att resultat finns för
177 länder. Detta betyder att formeln blir

4
177

som ger resultatet 0,0225. Detta betyder att

utöver de tidigare identifierade länderna, har även Lesotho och Libyen avvikande resultat för
jämförelsen spädbarnsdödlighet och korruption. Det bör dock märkas att spridningen är stor,
vilket betyder att Cook’s Distance värdena inte skiljer sig drastiskt från varandra, och således
är även de avvikande länderna inte så allvarligt avvikande.
77

Sofie Wikström

6.8 SAMMANFATTNING
I och med att de beroende variablerna för alla länder jämförts med korruptionsnivån i alla
länder, finns det urval på länder som med sin ekonomiska utveckling och korruptionsnivå
avviker från den allmänna trenden. De olika beroende variablerna var alla variabler som bidrar
till den ekonomiska utvecklingen i ett land, och vilket gör ekonomisk utveckling lättare att
operationalisera som en variabel som består av många olika aspekter. Det bör dock märkas att
de variabler som främst fokuserade på de så kallade human-centrerade delarna av den
ekonomiska utvecklingen, läskunnighet och spädbarnsdödlighet, inte kunde förklaras av
korruptionsnivå, eller åtminstone fanns det inte ett direkt samband. En stor del av de faktorer
som påverkar på läskunnighet och spädbarnsdödlighet, och framförallt den del av ekonomisk
utveckling som dessa variabler står för, utbildning och hälsovård, finns inbakade i variabeln
HDI, vilket betyder att även denna sida av den ekonomiska utvecklingen finns mer eller mindre
representerad.
Det som främst framgår ur de föregående jämförelserna är att väldigt få länder konstant avviker
från den så att säga allmänna trenden. Speciellt de länder som avviker från den allmänna
trenden som länder med hög ekonomisk utveckling jämfört med korruptionsnivå, varierar
mycket beroende på vilket faktor för den ekonomisk utvecklingen som jämförs, och ingen av
dessa änder avviker för alla variabler, vilket betyder att det inte med säkerhet kan fastställas ett
endaste land som skulle undvika med tanke på hela den ekonomiska utvecklingen. Det finns
avvikande länder för alla variabler, men på grund av att dessa änder bara avviker med tanke på
en eller några variabler, kan dessa resultat oftast förklaras med diverse faktorer, en del av dem
högst antagligen med korruption. Det samma kan nästan sägas om de länder som har låg
korruptionsnivå men dålig ekonomisk utveckling i jämförelse. Utav dessa länder fanns det
några som kunde fastställas som att de varierade i fråga om fler än en eller några variabler,
vilket betyder att de verkligen kan anses avvikande, och att dessa länders utveckling alltså inte
har varit beroende av korruptionsnivån i länderna. Det intressanta vara att majoriteten av dessa
länder var afrikanska stater samt östater, framförallt i Karibien, med ett undantag, Bhutan.
Det fanns inte ett endaste land som skulle ha haft ett avvikande resultat för alla de beroende
variablerna, men Bhutan kommer nära, genom att ha ett avvikande resultat i jämförelsen av sex
av de beroende variablerna. Bhutan hade ett avvikande resultat i majoriteten av jämförelserna

78

Sofie Wikström

på grund av landets relativt låga korruptionsnivå, som dock inte bidragit till landets ekonomiska
utveckling, som ligger väldigt mycket efter i jämförelse med länder med motsvarande
korruptionsnivå. Å andra sidan har vi även Ryssland som ett land med avvikande resultat.
Ryssland är motsatsen till Bhutan och representerar alltså den andra gruppen; länder som trots
en hög korruptionsnivå är ekonomiskt utvecklade. Dessa länder är tydligt färre än de länder
som har låg korruptionsnivå utan ekonomisk utveckling, men dessa länder som i de olika
jämförelserna har skiljt sig åt samma håll som Ryssland, har skiljt sig tydligt. De länder som
avviker åt det andra hållet, och alltså faller i samma grupp som Bhutan är betydligt svårare att
definiera, och de avvikande var inte så tydliga i majoriteten av jämförelserna. De länder som
dock lyfts fram i den kvalitativa delen som länder som avviker åt samt håll som Bhutan, alltså
som har låg korruptionsnivå men likaså låg ekonomisk utveckling, är länder som Botswana,
Kap Verde och Rwanda. Dessa länder hade inte ett avvikande resultat för lika många variabler
som Bhutan, men avvek ändå från den allmänna trenden för majoriteten av variablerna. Det
bör dock märkas att en del av dessa avvikande resultat var för de variabler som inte
konstaterades förklaras av korruption, alltså läskunnighet och spädbarnsdödlighet.
Bhutan är alltså det landet som främst avviker från den allmänna trenden i jämförelse av
korruption och ekonomisk utveckling, och ett av länderna som kommer att lyftas upp i nästa
del. I och med att den kvalitativa delen inte bara kan lyfta fram ett land och på basis av den
undersöka ett större fenomen, måste det även lyftas fram åtminstone ett land som avvek åt det
andra hållet. Detta betyder att den kvalitativen delen kommer att ta en närmare blick på även
Ryssland, eftersom det var landet som mest avvek från mängden i fråga om hög korruption och
hög ekonomisk utveckling. Utöver dessa kommer även Rwanda lyftas fram som ett intressant,
något avvikande land. Rwanda avvek inte så tydligt för många av de olika jämförelserna, men
Rwandas Cook’s Distance värden var för många av variablerna väldigt nära gränsvärdet, vilket
gör att Rwanda framförallt är ett intressant undersöknings mål.

7. Kvalitativa undersökningen
Den kvalitativa undersökningen kommer att närmare undersöka några av de avvikande
länderna för att eventuellt få en insikt i varför vissa länder inte följt den allmänna trenden, och
ifall det i dessa länder och deras utveckling finns lärdomar för andra länder som idag kämpar

79

Sofie Wikström

med både korruption och ekonomisk utveckling. Utgångspunkten för denna del kommer att
vara teorierna som presenterades i kapitel 3, och utgående från dessa kommer vissa länders
avvikande utveckling möjligen förklaras. I och med att de olika länderna avviker åt så att säga
olika håll, kommer de olika länderna att granskas ut lite olika perspektiv och jämföras med
olika teorier.

7.1 RYSSLAND
Det första landet som kommer att granskas närmare är Ryssland. I dagens läge har Ryssland
klarat av att etablera sig som en stormakt, om inte rent av supermakt, och kan med säkerhet
sägas vara ett av de ledande länderna som styr majoriteten av världspolitiken tillsammans med
USA och Kina. 99 Det intressanta med Ryssland är landets utveckling till en stormakt.
Relaterande till denna avhandling kan man snabbt anse att Ryssland är väldigt likt Kina, med
tanke på både styrelseskick och till en del historia. Detta har ändå inte bidragit till att båda
länderna skulle ha utvecklats på samma sätt i fråga om korruption och ekonomisk utveckling.
Medan Ryssland i den kvantitativa delen av denna avhandling avvek från allmänna trenden för
en mängd olika variabler, följde Kina den allmänna trenden för så gott som alla de variabler på
ekonomisk utveckling som undersöktes. Detta betyder att man kan jämföra dessa två länder,
för att få fram varför korruptionen inte påverkat den ekonomiska utvecklingen i Ryssland.
Det som gör Ryssland och Kina väldigt bra att jämföras är likheten mellan de två länderna,
trots att de har olika storlek på både ekonom. Förutom att de två länderna är relativt liknande i
fråga av befolkningsmängd och storlek, har dessa två även väldigt liknande geografiska
tillgångar. Ryssland sträcker sig ut över Europa, Asien och till och med Mellanöstern, som
förser landet med en unik position i fråga av investering och inflytande. Kina inte breder ut sig
lika mycket, men har ändå ett stort ekonomiskt och politiskt inflytande över Asien, tack vare
sitt geografiska läge och sin ekonomi. Utöver att dessa länder politiskt och geografiskt är
väldigt liknande, är länderna även politiskt och historiskt väldigt nära varann. Båda länderna
har gjort något av ett försök på demokrati, i och med att demokrati än i dagen läge är det
styrelseskick som föredras av majoriteten av de ledande stormakterna samt största delen av de

99

Baker S. RANKED: The 25 most powerful nations on earth. Business Insider.
https://www.businessinsider.com/ranked-the-25-most-powerful-nations-on-earth-2018-6?r=US&IR=T#4germany-22. Publicerad 2018.

80

Sofie Wikström

västerländska staterna. Dessa försök har dock inte burit till några långvariga förändringar i
regimerna, och i dagen läge klassas båda länderna som auktoritära100, trots att länderna och
deras regim försöker uppföra en bild av att vara demokratiskt styrda. Denna information är
speciellt relevant för jämförelsen, i och med att flera av de faktorer som anses skapa korruption
och bidra till ekonomisk utveckling är direkt förknippade med demokrati.
Då Kina och Ryssland är så lik varann, hur kommer det sig att den ryska ekonomiska
utvecklingen inte påverkats av korruption lika mycket som i Kina? Ett möjligt svar på detta
kan vara i allmänhet den ryska ekonomin. Ryssland är en världens största producenter av både
naturgas och olja, alltså har landet väldiga naturresurser, som är en av utgångspunkterna för
ekonomisk aktivitet och framförallt ekonomisk utveckling. En fjärdedel av all naturgas som
används i Europa exporteras från Ryssland, vilket kort sagt betyder att Europa är beroende av
Ryssland. På grund av naturresurserna är Rysslands ekonomiska utgångspunkt mycket högre
än andra länders. Detta betyder att bland annat flera företag samt stater har sett möjligheterna
med att ha ekonomiska relationer med Ryssland och investera i Ryssland. Detta har i sin tur
lett till att dessa företag inte kan vidta några större motgärder för att bekämpa korruptionen i
Ryssland, utan bara måste ge sig och bidra till att istället vidare utöka korruptionen. Ryssland
har kritiserats för att utnyttja och använda denna unika position som ett politiskt vapen och
redskap för att vidare framföra sina egna politiska mål. Den position som Ryssland har kan
anses oroväckande eftersom inflytandet över västerländska länder och deras politik har blivit
väldigt stark, och ifall de västerländska staterna inte fogar sig i linje med den ryska politiken,
kan konsekvenserna vara ödesdigra. Detta betyder även att få stater och företag har möjlighet
eller intresse att lägga sig i rysk inrikespolitik och bekämpa korruptionen. Dessutom är
Ryssland omringat av länder som länge hörde till Sovjetunion och delar således både kultur
och seder med landet. I och med detta behöver inte Ryssland oroa sig över potentiella
ekonomiska förluster ifall några av västerländska organisationerna, företagen eller länderna
väljer att försöka bekämpa korruptionen i Ryssland.
Grunden för Rysslands misslyckade bekämpning av korruption kan man hitta orsaken till när
man blickar tillbaka i tiden några tiotals år. När Sovjetunion föll och Ryssland på 90-talet valde
att börja privatiseringen av både företag och resurser, var landet inte förberett för denna
100

The retreat of global democracy stopped in 2018. The Economist. https://www.economist.com/graphicdetail/2019/01/08/the-retreat-of-global-democracy-stopped-in-2018. Publicerad 2019.

81

Sofie Wikström

förändring i styrelse- och marknadsskick. Privatiseringen inleddes häftigt men utan kunskap
och ordentlig plan, vilket ledde till att den ekonomiska makten inte föll i rätta händer.
Privatiseringen styrdes av en stark kultur av korruption, och var präglad av korrupta handlingar
och mutning. Företag som var menade att privatiseras, privatiserades främst till företagets egna
arbetstagare och till företagens tidigare direktörer, som direkt hade personlig motivation att
utöka företagets vinster. Speciellt direktörerna började sedan förhandla sinsemellan genom att
byta de nyanskaffade äganderätterna, vilket ledde till att majoriteten av företaget till slut ändå
ägdes av personer som främst bara eftersträvade personlig vinst. Klitgaard definierar
korruption som monopol plus omdöme minus redovisningsansvar101, en definition som mycket
väl exemplifieras i Rysslands försök på privatisering. I och med att så gott som alla de olika
nya, privata företagen hade uppnåtts via olagliga transaktioner och byteshandel, kunde det inte
finnas redovisningsansvar eftersom alla företagen låg på samma linje och alla var lika korrupta.
Förutom att de nya företagen hade uppnåtts och grundats olagligt, bestod de nya, privata
företagens direktörer och ägare främst av gamla Sovjetiska aktörer och beslutsfattare, som inte
var kvalificerade för dessa roller. I avhandlingen ’Rysslands Piratisering’ lyfts det fram
Gorbatjovs gamla rådgivares kommentarer i Der Spiegel, där rådgivaren Petrakow medger att
vem som helts utan några större akademiska kvalifikationer kan bli miljardär, och att väldigt
många av de sovjetiska ledarna och högt ställda tjänstemännen automatiskt fick en hög position
inom de privata företagen102. Detta ledde till en fortsatt kultur av korruption och mutning.
Istället för att skapa stabilitet och en blomstrande, stark ekonomi, skapade den ryska
privatiseringen en stark överklass och en väldigt stor, fattig allmänhet. Detta å sin sida ledde
till att privatpersonerna i Ryssland inte ens idag har möjlighet och intresse att sträva efter ett
socialt, ekonomiskt och juridiskt rättvist land eftersom de inte sett ett hopp om förändring.
Bland annat Gardiner lyfter även fram att det i många auktoritära stater finns en brist på resurser
som driver privatpersoner till korruption och mutning för att kunna överleva.103 Detta stöds av
utlåtanden i ’Ryssland piratisering’ avhandligen där det hävdas att de flesta privatpersoner har
sitt fokus i att försöka försäkra sin ekonomiska situation och sitt levebröd, och således är

101

Klitgaard, R. Controlling corruption. Univ of California Press, Berkeley, 1988

102

Pehrson M. Rysslands piratisering - Vad gick fel och varför?. Magisteruppsats, Lunds Universitet, 2006.
Tillgänglig via http://lup.lub.lu.se/luur/download?func=downloadFile&recordOId=1337098&fileOId=1646005
103

Gardiner, J “Defining Corruption” i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political Corruption; Concepts
and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002

82

Sofie Wikström

tvungna att bidra till och stöda korruptionen även om de inte själv vill det104. Denna kultur av
korruption ligger så djuprotad i det ryska samhället att det är svårt att utrota den, speciellt
eftersom de tidigare försöken av att både utrota korruption och utveckla ekonomin inte lyckats.
För att knyta detta till den kvantitativa delen är det nästan lättast att granska och analysera
Rysslands resultat för de olika beroende variablerna som tagits upp. Dessa variabler visar på
att ganska klart mönster för den ekonomiska utvecklingen och genom att analysera dessa kan
man få en uppfattning om varför Ryssland skiljer sig från den allmänna trenden. Den första
variabeln där Ryssland avvek från mängden var Ease of doing business indexet. Ryssland hade
ett relativt lågt index i förhållande till korruptionsnivån, vilket betyder att det trots korruptionen
kan anses vara relativt lätt att starta företag i Ryssland. Detta strider mot den allmänna
uppfattningen om länder med hög korruption, och visar på att det trots allt inte skulle vara svårt
att träda in eller fungera på den ryska marknaden. Orsakerna till de exceptionella Ease of doing
business resultaten kan förklaras av många olika faktorer. Först och främst bör det noteras att
Ease of doing business indexet bara har granskats för Moskva och St. Petersburg, alltså finns
det bara statistik för det två största städerna. Detta kan lätt förklara de bra resultaten för en del
av de många indikatorer som ingår i Ease of doing business måttet. T.ex. tillgång till elektricitet
är något där Ryssland fått ett förvånansvärt bra resultat på 84,37 av 100, men i och med att det
bara är Moskva och St. Petersburg som undersökts, kan man inte anta att detta är sanningen i
hela landet. Det är även något som starkt kritiserats av ryska experter eftersom enligt dem
reflekterar inte affärsklimatet i de två största städerna situationen i resten av landet.105 Det som
dock även framkommer ur de mer detaljerade Ease of doing business resultaten är att de
indikatorer där Ryssland ännu ligger efter, är indikatorer som också lätt förknippas och
påverkas av korruption. T.ex. måttet på protecting minority investors, som alltså granskar
mindre investerares rättigheter och möjligheter inom ett företag, var bara 60 av 100. Detta
betyder i korthet att de mindre investerarna i företag inte har samma möjligheter att påverka
beslut som tas i företag och utesluts ibland från möten genom att de med högre ägande andel
inte skickat ut möteskallelser i tid. Detta leder till att beslut om företagen görs av de oligarker
och direktörer som redan tidigare lyftes fram, och detta leder i sin tur till att besluten fattas med

104

Pehrson M. Rysslands piratisering - Vad gick fel och varför?. Magisteruppsats, Lunds Universitet, 2006.
Tillgänglig via http://lup.lub.lu.se/luur/download?func=downloadFile&recordOId=1337098&fileOId=1646005
105
Russia Named 31st in World Bank's 'Doing Business' Ranking, Missing Putin's Target. The Moscow Times.
https://www.themoscowtimes.com/2018/11/01/russia-named-31st-world-banks-doing-business-rankingmissing-putins-target-a63370. Publicerad 2018

83

Sofie Wikström

dessa direktörers personliga vinst i fokus. Detta har Ryssland dock på senare år satsat på och
en hel del förändringar för detta mått har skett bland annat genom lagstiftning 106, vilket också
har lett till att måttet år 2019 stigit till 61,67.
Genom denna närmare granskning av Ease of doing business måttet kan man lätt konstatera att
det inte ger en realistisk överblick på Ryssland och att det inte går att fullt ut lita på måttet som
ett mått på ekonomisk utveckling. Man kan anse måttet ge en bra utblick över den ekonomiska
utvecklingen och situationen i de stora ryska städerna, men man kan inte anse detta mått vara
en indikator på en positiv och framgångsrik ekonomisk utveckling i hela landet. Däremot kan
man se att även om måttet ansågs vara exceptionellt högt med tanke på korruption, pekade
vissa delar av måttet på en stark genomgående korruption även i de positiva indikatorerna.
Nästa mått där Ryssland skilde sig från mängden var Global Competitiveness måttet, vilket
betyder alltså att Ryssland ur ett ekonomiskt perspektiv skulle vara ett globalt
konkurrenskraftigt land och attrahera investeringar samt företag, och har hög produktion. Här
kan man snabbt och enkelt härleda att produktionen i landet nog kan vara hög eftersom landet
har ett överflöd av arbetskraft som dessutom är relativt billig. GCI värdet i Ryssland var 4,6 på
en skala från 1 till 7, vilket betyder att landet ligger ganska långt vid medeltal. I och med de
stora tillgångarna till naturresurser och framförallt billig tillgång till naturresurser har Ryssland
också en fördel på det globala planet och kan antas attrahera internationella företag. Dessutom
har Ryssland ett unikt geografiskt läge som gör att dess attraktion för internationella företag
ökar.
De intressanta och mer användbara resultaten får man dock när man spjälkar upp Global
Competitiveness indexet och ser på de variabler och värden som bildar grunden för resultatet.
I kvantitativa delen lyftes det redan fram att indexet bygger på värden för 12 olika pelare, som
alla representerar olika ekonomiska faktorer 107 . Dessa pelare är dessutom indelade i ännu

106

Bakhareva Y. Russia: Legislative Updates on Governance, Minority Shareholder Rights & Audit. Glass
Lewis Blog. https://www.glasslewis.com/russia-legislative-updates-governance-minority-shareholder-rightsaudit/. Publicerad 2018
107

Chapter 3: Benchmarking Competitiveness in the Fourth Industrial Revolution: Introducing the Global
Competitiveness Index 4.0, Global Competitiveness Report 2018, World Economic Forum
http://reports.weforum.org/global-competitiveness-report-2018/chapter-3-benchmarking-competitiveness-in-thefourth-industrial-revolution-introducing-the-global-competitiveness-index-4-0/ Publicerad 2018

84

Sofie Wikström

mindre delar med ännu noggrannare detaljerad information. I Rysslands fall är det speciellt
viktigt att ta en närmare titt på det uppspjälkade resultatet. Den 10e pelaren är pelaren för
marknadsstorlek, där Ryssland har ett värde på 5.9 och placerar sig på 6e plats i världen108.
Detta värde lyfter Rysslands medeltal rejält. Det går inte att förneka storleken på Rysslands
marknad och visst attraherar det både investerare och företag men samtidigt kan det inte
nödvändigtvis anses vara ett giltigt mått på ekonomisk utvecklingen eller global
konkurrenskraft. Det som däremot kan anses oroväckande är resultaten för speciellt den 8e
pelaren, utveckling av den finansiella marknaden. Här ligger Ryssland på en 107e plats med
ett värde på 3.2. Denna pelare består av en mängd olika faktorer som påverkar de finansiella
institutionerna och den finansiella marknaden i ett land, såsom tillgång till lån och bankernas
pålitlighet. För så gott som alla av dessa underliggande variabler har Ryssland fått ett värde på
under 4, vilket betyder att de ligger vid mittpunkten eller under. Detta i sin tur pekar på att trots
att Ryssland enligt detta index borde vara konkurrenskraftigt, är landet det bara i fråga av vissa
delar av marknaden. Man kan jämföra dessa värden med det näst liggande landet Malta, som i
fråga av framförallt marknadsstorlek ligger väldigt långt från Ryssland med ett värde på 2.7
och bara kommer på 119e plats. Trots detta har Malta samma GCI värde som Ryssland109, och
speciellt i fråga av finansmarknadens utveckling får ett värde på 4.6. Således kan man
konstatera att detta värde nog berättar vad som kan ha bidragit till att Ryssland attraherar
företag och är en globalt betydande ekonomisk kraft och marknad, men att landet präglas av
korruption. Denna variabel har framhävt den potentiella förklaringen till Rysslands avvikande
resultat i de olika undersökningarna mycket mer än de andra beroende variablerna.
Dessutom kan det finnas en orsak att se på de två sista pelarna för Global Competitiveness,
som ger värden för ”affärs sofistik” (business sophistication) och innovationer. Både
Schumpeter110 samt Tanzi och Davodii111 lyfter fram behovet av innovationer för ekonomisk
utveckling, och anser att det finns något av en oskriven regel att länder borde satsa på
108

Global Competitiveness Index 2017-2018 Russia. World Economic Forum http://reports.weforum.org/globalcompetitiveness-index-2017-2018/countryeconomy-profiles/#economy=RUS. Publicerad 2017
109

Global Competitiveness Index 2017-2018 Malta. World Economic Forum http://reports.weforum.org/globalcompetitiveness-index-2017-2018/countryeconomy-profiles/#economy=MLT. Publicerad 2017
110

Mathews, J. An evolutionary theory of the economy as a whole: Reflections on Schumpeter’s “lost” seventh
chapter to The Theory of Economic Development, Macquarie Graduate School of Management working Paper
2003
111

Tanzi, V., Davoodi, H. Corruption, Public Investment, and Growth, IMF Working Paper, 1997

85

Sofie Wikström

innovationer för att vidare utvecklas ekonomiskt och inte fastna och stampa på stället.
Problemet med detta, som redan tidigare lyftes fram, är att innovationer oftast förekommer i
mindre start-up företag som kan ha problem med tillträde till marknaden. I Rysslands fall borde
detta inte nödvändigtvis vara ett problem för som redan konstaterades är det relativt enkelt att
grunda företag i Ryssland och komma in på marknaden. Problemet uppstår då de redan
etablerade företagen engagerar sig i vad som kallas av både Tullock112 och Krueger 113som
rent-seeking behaviour teorin. Detta betyder att de stora företagen genom mutning och
korruption driver upp priset på ekonomisk aktivitet i allmänhet, vilket gör det svårt för de
mindre företagen att föra fram sina idéer. Således kommer inte innovationer och de nya idéerna
och tillvägagångsätten någonsin fram till beslutsfattarna, speciellt inte om de hotar de gamla
etablerade företagens positioner. Business sophistication berättar å sin sida mera om typen av
ekonomisk aktivitet i landet, och eftersom detta värde är lågt för Ryssland kan man anta att det
är framförallt primärproduktion som landets ekonomiska aktiviteter består av. Detta betyder
alltså i korthet att den ekonomiska aktiviteten koncentrerar sig på utvinning av naturresurser,
något som majoriteten av ekonomiskt utvecklade länder redan lämnat efter sig länge sen. Dessa
ekonomiska aktiviteter är oftast också väldigt beroende av tillgång till billig arbetskraft, vilket
förklarar den väldigt låga arbetslösheten men även de låga lönerna. Detta kan också förklara
att utbildningsgraden och tillgången till utbildad arbetskraft är bra, eftersom ifall landets
ekonomiska aktiviteter främst består av fysisk börda, snarare än arbete som kräver utbildning
och vetenskap, är kraven på arbetskraftens utbildning inte särskilt hög. Detta kan vidare
anknytas tillbaka till innovationer, i och med att det kan finnas resistans inte bara från de stora
företagens ägare och ledare men även från arbetarna mot nya produkter som kunde försnabba
processer, men framförallt radera behovet för fysisk arbetskraft.
Det index som däremot berättar mer om den egentliga ekonomiska situationen i landet och den
ekonomiska fördelningen i landet är BNP per capita och framförallt Household Consumption
index. I jämförelsen av dessa index med korruptionsindexet stod Ryssland inte ut ur mängden,
vilket framförallt tyder på att landets befolkning inte njuter av de ekonomiska vinsterna som
de olika företagen kammar in. Här kan man alltså tydligt se hur korruptionen påverkar den
ekonomiska utvecklingen. Framförallt Household Consumption indexet är intressant att lyfta
112

Tullock, G. Public decisions as Public Goods Journal of Political Economy, 1971;79(4):913-918

113

Krueger, A. The political economy of the rent-seeking society. Law and economic development. 2006:175187

86

Sofie Wikström

fram i detta sammanhang. I jämförelse av detta index och korruption stod Ryssland inte ut ur
mängden, utan snarare följde upp de andra länderna med hög korruption. Detta berättar om en
situation i landet där korruptionen främst drabbar den enstaka konsumenten som inte får
tillräckligt resurser för att kunna påverka det ojämna samhället. Detta reflekterar inte heller en
stark ekonomisk utveckling trots korruption, till skillnad från vissa av de andra indexen. En
stor del av detta kan bero på typen av ekonomisk aktivitet som är rådande i Ryssland. En stor
del av arbeten befinner sig i en sektor med låga krav gällande utbildning, men detta betyder
även att kompensationen inte är så hög, och vidare bidrar till att den enstaka konsumenten inte
har en så stor möjlighet att konsumera. Dessutom visar OECD:s undersökning att ryska hushåll
haft en negativ disponibel inkomst 114 , vilket skulle betyda att ryska konsumenter inte har
möjligheter att spara och investera, då inkomsten knappt räcker till nödvändig konsumtion. Det
som även kan påverka att Household Consumption och BNP per capita inte står ut ur mängden
är att dessa tar i hänsyn hela landet. Många av de andra måtten på ekonomisk utveckling som
granskats har fokuserat sig väldigt mycket på de två största städerna där majoriteten av
ekonomisk aktivitet förekommer och där de största företagen har etablerat sig, men detta
betyder att de inte fångar den ekonomiska situationen och utvecklingen i Ryssland som helhet.
Denna typ av utveckling och resultat är säkert inte sällsynt och förekommer antagligen i alla
länder men i Ryssland är det framförallt skillnaden mellan de olika områdena som gör att
resultaten för dessa mera allmänna variabler av ekonomisk utveckling inte står ut ur mängden,
medan de klart finansiella variablerna för företagsverksamhet berättar om en helt annan
situation.
Det index som kanske är intressantas att närmare undersöka är Human Development index.
Detta index består av olika mått som påverkar levnadsstandarden och befolkningens utveckling
i ett land, så som t.ex. fattigdom, hälsa och ekonomisk trygghet. I jämförelsen av denna variabel
och korruption var Ryssland inte egentligen ett avvikande land, men Cook’s Distance värdet
var relativt nära gränsvärdet och Ryssland placerade sig väldigt ’högt upp’, vilket pekar på att
värdet kanske ändå inte helt ligger i linje med den allmänna utvecklingskurvan. För denna
variabel har Ryssland igen ett exceptionellt bra värde på .804 jämfört med korruptionsnivån
som är väldigt hög. Enligt de flesta teorier borde detta inte vara möjligt eftersom både hälsovård
och utbildning är de sektorer som drabbas mest av korruption. Enligt Mauro är detta på grund

114

Household disposable income (indicator) OECD, Publicerad 2019.

87

Sofie Wikström

av att det inte finns plats för stora investeringar inom varken hälsovård eller utbildning, och
således saknas det också möjligheter att ”gömma” den olagliga verksamheten och de olagligt
förvärvade inkomsterna och utgifterna115. Denna utveckling har trots allt tydligen inte uppstått
i Ryssland. Det förvånansvärt höga HDI värdet pekar på att Ryssland skulle ha satsat på både
utbildning och hälsovård, vilket är väldigt tydligt då man ser på bland annat utbildningsnivån
i arbetslivet (skilled labor force) samt barndödlighet och medellivslängd. Det är mycket möjligt
att det inte under Sovjetunionens tid har tillåtits en allvarlig felfördelning av resurser, och
således har inte hälsovården och utbildningen ännu åtminstone lidit. Samtidigt kan det också
konstateras att speciellt utbildningsnivån i arbetlivet kan förklaras av att som tidigare
konstaterat, består en stor del av Rysslands ekonomiska aktiviteter av utvinning av
naturresurser och liknande jobb, som kräver mer fysisk kunskap än utbildning, och således
finns det på grund av detta alltid tillgång till tillräckligt utbildad personal. Efter den globala
ekonomiska recession 2014 har den ryska hälsovårdens finansiering minskats och alltfler ryska
personer har varit tvungna att förse sig själv med hälsoförsäkringar i amerikanska stil för att
försäkra sig om vård.116 Detta betyder att det finns en risk för att det ryskas HDI-värdet även
kommer att sjunka under de kommande åren.
I och med att korruption och ekonomisk utveckling går hand i hand kan det finnas skäl att även
undersöka fenomenet åt andra hållet. Rysslands historia som en kommunistisk stat har lämnat
sina spår. Medians roll för bekämpning av korruption har lyfts fram allt mer, och anses av
diverse författare117 som ett viktigt verktyg för befolkningen. I auktoritära stater som Ryssland,
är dessa verktyg dock oftast statsstyrda, vilket betyder att staten bestämmer samt kontrollerar
vilken information som når befolkningen. I fråga om korruption betyder det att information
som kunde skada regeringen eller de styrande organen, som t.ex. nyheter om korruption, inte
publiceras, och således ges befolkningen ingen chans att bekämpa fenomenet. I och med
uppkomsten av nya medier samt nya kanaler för information, har kontrollerandet av medierna
blivit väldigt mycket svårare, vilket också har lett till att allt fler korruptionsskandaler avslöjas.

115

Mauro P. Corruption and the composition of government expenditure. Journal of Public Economics.
1998;69(2):263-279.
116

Hendricks, S. Universal health care is great — except in Russia. Here's why. https://bigthink.com/politicscurrent-affairs/russia-bad-healthcare-?rebelltitem=5#rebelltitem5 Publicerad 2018
117

T.ex. Mungiu-Pippidi, A. Controlling Corruption Through Collective Action, Journal of Democracy, 2013:
24(1):102-115

88

Sofie Wikström

Dock har t.ex. Kina löst detta med att förbjuda majoriteten av västerländska sociala medier
samt internetsidor som t.ex. Google och Facebook. Genom att etablera sina egna sociala medier
och sökmotorer samt nyhetssidor, har den kinesiska regeringen försäkrat sig om att all
potentiellt skadande information samt kontroversiella nyheter gallras bort och aldrig når
befolkningen. Ryssland har däremot löst dessa problem med att förbjuda vissa internetsidor
samt med att stifta lagar som mer eller mindre totalt eliminerar anonymitet på internet och
digitala medier. Ryska statstjänstemän har rätt till privatpersoners information och bland annat
internetoperatörer är enligt lag tvungna att installera vissa system för att kunna övervaka
privatpersoners internet-aktivitet. Ett bra, konkret exempel på statens försök att begränsas
befolkningens tillgång till information och spridningen av information var att förbjuda och
blockera kommunikations applikationen Telegram118. Telegram möjliggör snabb, vid behov
hemlig kommunikation över datamoln, vilket gör att meddelanden kan vara svåra att spåra och
lagra, och meddelanden kan vid behov självförstöras. Det är lätt att förstå att detta inte är något
som den ryska regeringen strävar efter, i och med att det då inte går att kontrollera
informationen, och inte heller nödvändigtvis få fram några skyldiga.
Bevis på denna kultur av korruption och medians roll i bekämpningen av korruption lyfts fram
tydligt i Iltalehtis artikel från 2018 där Transparency International Rysslands direktör Dmitri
Sukharev lyfter fram den generella kulturen och åsikten om korruption i Ryssland. Sukharev
hävdar att småskalig korruption, så som daglig mutning, är vardag i Ryssland, och att man
mutar allt från poliser till läkare bara för att få vardagen att löpa. Enligt Dmitri är det speciellt
personer som växt upp i Sovjetunionen som lätt vänder sig för att använda mutor och ser inte
ens mutning som ett problem eller något negativt. Däremot lyfter Dmitri fram att speciellt den
yngre generationen som haft möjlighet att bland annat resa och bekanta sig med andra kulturer
och länder, ifrågasätter mutning och korruptionen 119 . Detta är ett ytterst bra exempel på
mediefrihetens och i allmänhet informationsflödets roll i bekämpning av korruption, men också

118

Transparency International Secretariat, Russia: Telegram block leads to widespread assault on freedom of
expression online. Transparency International
https://www.transparency.org/news/pressrelease/russia_telegram_block_leads_to_widespread_assault_on_freed
om_of_expression. Publicerad 2018.
119

Tuominen E. Venäjällä lahjotaan yhä liikennepoliisia, lääkäreitä ja palotarkastajia - Monet eivät pidä
lahjusten antamista pahana, koska niillä saa arjen sujumaan. Iltalehti
https://www.iltalehti.fi/ulkomaat/a/201806222201031231. Publicerad 2018.

89

Sofie Wikström

ett väldigt bra exempel på hur mycket historia och kultur påverkar på de dagliga handlingarna
och framförallt uppfattningen av fenomen som korruption.
I samband med Rysslands ekonomiska utveckling och korruption, finns det även skäl att lyfta
fram de teorier som presenterats av bland annat Leff, och visar på att korruption kunde ha en
positiv inverkan på ekonomisk utveckling 120 . Dessa positiva inverkningar kräver oftast att
landet har något av en avvikande situation, vilket man kan anse att Ryssland har eftersom landet
är så gott som auktoritärt och staten styr en stor del av både ekonomin och samhället. Eftersom
den ryska ekonomin väldigt långt är statsstyrd, kan man anta att korruptionen kan ha, istället
för att förhindra ekonomisk utveckling, påskyndat den ekonomiska utvecklingen genom att
framförallt eliminera onödig byråkrati. Ryssland har i tiderna haft en väldigt starkt statsstyrd
ekonomi, planekonomin, som man kan anta att har lämnat spår som den ryska ekonomin ännu
idag följer, om än omedvetet. Som redan nämnts, finns det en kultur av korruption i Ryssland,
men kortsiktigt har man kunnat vinna på detta ifall onödig byråkrati, mutor samt möjligen dyra
licenser har undvikits. Leff hävdar även att en viss typ av oligopol, eller rättare sagt kluster av
familjeägda företag skulle kunna gynna en ekonomisk utveckling i och med att dessa företag
då skulle kunna ha större inflytande över beslut 121. Denna teori skulle kunna fungera men i
Rysslands fall ledde detta till en totalt motsatt och oönskad utveckling eftersom dessa företags
ledande tjänstemän hade kontakter till regeringen och således bara stödde beslut som gynnade
företagen och framförallt företagens ledande tjänstemän. Dessutom kan man i samband med
t.ex. Rysslands Global Competitiveness rapport se att det största hindret för vidare positiv
ekonomisk utveckling och den största faktorn som skapar problem i fråga om konkurrenskraft
är just korruption122.
I och med detta kan det till en stor del konstateras att det finns väldigt få lärdomar man kan ta
från Ryssland, och att landet med största sannolikhet kan tacka de enorma naturresurserna för
en positiv ekonomisk utveckling. Få länder som i dagens läge har tillgång till enorma
naturresurser har kapaciteten att utnyttja den på samma sätt som Ryssland. Ryssland har ett
120

Leff, N. Economic development through bureaucratic corruption American Behavior Scientist. 1964;3:8-14

121

Leff N. Industrial organization and entrepreneurship in developing countries: the economic groups,
Economic Development and Cultural Change 1978;26:661-675
122

Global Competitiveness Index 2017-2018 Russia. World Economic Forum http://reports.weforum.org/globalcompetitiveness-index-2017-2018/countryeconomy-profiles/#economy=RUS. Publicerad 2017

90

Sofie Wikström

unikt geografiskt läge som har utnyttjats till fullo, och som har etablerat Ryssland som en viktig
aktör i den globala ekonomin, och dessutom har Ryssland tack vare sin storlek en helt unik
position i fråga om marknadsstorlek. Den ekonomiska utvecklingen berättar dock inte hela
sanningen. Även om ett land är ekonomiskt utvecklat, krävs det också en fördelning av de
ekonomiska resurserna för att ett land ska kunna blomstra och utvecklas. De samhälleliga
faktorerna och faktorerna som berör befolkningen kan också leda till en delvis falsk bild av den
ekonomiska utvecklingen. Mycket av Rysslands framsteg i framförallt hälsovård och
utbildning kan attribueras Rysslands historia och ett förflutet av socialism, som också kan anses
vara en av grundorsakerna till en så djuprotad och ihållig kultur av korruption. På grund av att
Ryssland ekonomiskt, geografiskt och historiskt är så unikt, är det också svårt att anta några
lärdomar för länder som i dagens läge kämpar med att t.ex. utveckla sin ekonomi. Många av
dagens utvecklingsländer ligger i Afrika, och den demokratiska samt ekonomiska utvecklingen
som skett i de afrikanska länderna samt övriga liknande länder har skett som en följd och med
hjälp av västerländska demokratier, som har utgått från att etablera ett västerländskt tänkesätt,
vilket betyder att en rysk, socialistisk fördelning av resurser inte förekommer i dessa länder.
Dessutom har en stor del av dessa länders naturresurser redan utnyttjas av västerländska länder
vilket betyder att a) utvecklingsländer inte mera har samma tillgång till naturresurser och b) att
det inte mera finns en lika stor efterfrågan på dessa resurser. Ryssland har tack vare sin långa
historia inte råkat ut för motsvarande situationer och kan därför åtnjuta en relativt positiv
ekonomisk utveckling trots korruption.
Eftersom denna avhandling undersöker länder som avviker från trenden, kommer även de
länder med låg ekonomisk utveckling men trots det brist på korruption också att lyftas fram. I
och med att det främst anses att korruption påverkar negativt på den ekonomiska utvecklingen,
blir dessa länder ofta i skymundan, främst för att för dessa länder skapar inte korruptionen ett
problem. Detta är å ena sidan positivt, men å andra sidan måste man då ifrågasätta landets
utveckling och undersöka varför landet inte är utvecklat. Detta pekar också på stora problem
eftersom korruption ändå är ett relativt enkelt fenomen att upptäcka, och ett problem som det
redan finns lösningar på. Även om man inte fullt kan lösa problemet med korruption och fast
landet inte skulle ha förutsättningarna för att bekämpa korruption genom lagstiftning, är det
även möjligt att undgå korruption för att uppnå ekonomisk utveckling, som bevisat i första
delen av den kvalitativa undersökningen.

91

Sofie Wikström

7.2 BHUTAN
Det första landet som kommer att granskas närmare i fråga om låg korruption och dålig
ekonomisk utveckling är Bhutan. Landet var det mest tydligt avvikande landet för majoriteten
av de variabler som undersökte ekonomisk utveckling. I jämförelse med t.ex. Ryssland, är
Bhutan ett väldigt litet land som inte egentligen besitter någon större makt på den globala
marknaden, eller framförallt inte har makt och inflytelse att påverka andra länders åsikter,
investeringar och beslut. Trots detta har Bhutan klarat av att vara mer eller mindre självständigt
väldigt länge. Det största problemet för Bhutan är att landet befinner sig i inlandet, vilket
drastiskt minskar de ekonomiska möjligheterna framförallt i form av export- och
importmöjligheter. Dessutom har landet inte tillgång till några större naturresurser som kunde
gynna ekonomin. Bhutans ekonomi förlitar sig främst på jordbruk, men har sett en förändring
under de senaste åren. Landet har sedan 2005 haft en stark ekonomisk tillväxt och var år 2007
en av de snabbast växande ekonomierna i världen, tack vare en satsning på vattenkraft. Trots
detta står landets BNP för mindre än 0,1% av hela världens BNP. Denna positiva satsning
förklara inte heller på något sätt den väldigt låga ekonomiska utvecklingen och framförallt
”bristen” på korruption.
Det första som kommer att lyftas fram är en snabb syn på Bhutans ekonomi och varför landet
inte har utvecklats ekonomiskt. Som redan nämndes, är landet en inlandsstat. Detta betyder att
allting måste importeras och exporteras genom andra länder. Bhutans största handelspartner är
Indien, och den Bhutanska växelkursen är fixerad med den indiska rupien, vilket betyder att
landet är väldigt känsligt för den indiska ekonomin och dess förändringar. Detta kan redan ses
som ett stort hinder för den ekonomiska utvecklingen eftersom landet i väldigt små drag kan
påverka den egna ekonomin, och även om Bhutans ekonomiska politik reflekterar nödvändiga
förändringar för möjlig tillväxt och utveckling, kan utvecklingen stampa på stället och politiken
vara ineffektiv ifall Indien väljer att föra en för Bhutan ogynnsam ekonomisk politik. Ett bra
exempel på detta problem är den indiska valutareformen som genomfördes år 2016 123 .
Majoriteten av de indiska sedlarna förlorade sitt värde under en natt, och trots att denna reform
var ett försök för att positivt utveckla den indiska ekonomin, drabbades Bhutan hårt. På grund

123

Chaudhury D. Demonetisation impacts India’s border trade with Bhutan. The Economic Times
https://economictimes.indiatimes.com/news/politics-and-nation/demonetisation-impacts-indias-border-tradewith-bhutan/articleshow/55717058.cms?from=mdr. Publicerad 1.12.2016

92

Sofie Wikström

av en brist på kontanter avstannade exporten nästan totalt, inte bara till Indien men även till
Bangladesh eftersom även denna exportrutt kräver tillgång till indiska rupier. Detta visar alltså
klart och tydligt att på grund av att Bhutan är så beroende av den indiska ekonomin, är Bhutans
ekonomiska utveckling starkt beroende av områdets ekonomiska utveckling och tillväxt.
Majoriteten av de ekonomiska variablerna och deras relativt låga prestationer kan snabbt
förklaras med brist på resurser samt en viss avstängdhet. Eftersom den Bhutanska regeringen
varit något motvilligt inställd till utländska direktinvesteringar, har Bhutan inte tillräckliga
ekonomiska resurser för att varken utveckla den inhemska marknaden, eller stöda inhemska
företag för att ta sig in på internationella marknader. Dessutom har Bhutan inte presenterat
några större specifika resurser som kunde göra det lönsamt för internationella företag att träda
in på marknaden. Detta har vidare underminerats av Bhutans starka regler och lagar samt
byråkrati, som har gjort det mödosamt för internationella företag att försöka etablera sig i
Bhutan.
Bhutans största exportvara har under de senaste åren varit vattenkraft som exporterats främst
till Indien. Bhutan har tack vare den buddhistiska kulturen och tron länge respekterar och sköt
om de många floder och sjöar som finns i landet, vilket har lett till att de nu har en stark
inkomstkälla ifall de väljer att fullt utnyttja all den vattenkraft som går att utvinnas. Detta är
dock inte helt problemfritt. I och med kulturen och tron om att floder ska respekteras ser en
stor del av befolkningen inte utnyttjande av floder nödvändigtvis som en bra sak. Den
buddhistiska tron hävdar att man måste betala för alla fel man gjort under sin livstid då man
dör. Detta betyder att många är rädda för att utnyttja floderna eftersom detta kan ses som ett
missbruk och något som man sedan möjligtvis måste gottgöra när man dör124. Den buddhistiska
tron hävdar även att man inte ska använda mer än man behöver, inte begära något och undvika
överflöd, ett problem som lyftes fram i Bhutan i och med konstruktionen av det första
vattenverket. Enligt många ansågs det som överflöd eftersom vattenkraften exporterades, alltså
producerades det mera än egentligen behövdes.
Vattenkraft som största och viktigaste exportvara medför även en hel del risker. I och med att
vattenkraft är en naturresurs, är den väldigt känslig för olika förändringar i naturen, såsom
124

Wangchuk, T. The Value of Bhutan's Rivers. National Geographic Society Newsroom.
https://blog.nationalgeographic.org/2017/04/16/the-value-of-bhutans-rivers/ Hämtad 20.11.2019

93

Sofie Wikström

större väderfenomen. Dessa kan riskera Bhutans ekonomi åtminstone stundvis, och betyder
alltså att det inte är en pålitlig inkomstkälla. Detta hände t.ex. under åren 2017–2018 då
produktionen av vattenkraft inte nådde till samma nivå som året innan just på grund av
ofördelaktigt väder. Majoriteten av den producerade vattenkraften användes för att möta
inhemsk efterfrågan vilket ledde till minskad export av vattenkraft och en minskning av
BNP125. Dessutom är vattenkraft inte helt unikt, och kräver inte mycket annat än tillgång till
floder. Indien har snappat upp på möjligheterna och har småningom börjat bygga egna
inhemska vattenverk i norra delarna av landet, och dessutom använder sig i en ökande mängd
av andra förnybara energikällor126. Speciellt i de fallen då exporten av vattenkraft från Bhutan
minskar är Indien tvungen att hitta alternativa lösningar, vilket leder till ett minskat behov av
importerad vattenkraft, i synnerhet ifall Indien klarar av att själv producera samma energi för
mindre kostnader. Det finns alltså då en risk att den Bhutanska ekonomins tillväxt sakta men
säkert förtvinar. Således måste Bhutan alltså klara av att fastställa sin position på den indiska
energimarknaden och vidare utveckla vattenkraften som en exportvara snabbt. Detta har skapat
problem i och med att landet främst saknar resurser, men också kunnande, för att förverkliga
alla vattenverksprojekt som hittills planerats in127.
Det som för Bhutan bör lyftas fram är spädbarnsdödlighet. Den relativt stora
spädbarnsdödligheten i Bhutan går lätt att förklara. I och med att landets ekonomiska
utveckling är bristfällig och det i allmänhet existerar en brist på resurser, betyder detta att det
inte finns tillräckliga resurser att tilldela sjukvården, även om det inte finns korruption. Bhutan
har de senaste åren försökt fokusera på en decentralisering av styrandet, men det har visat sig
vara svårare än förväntat. I Transparency Internationals rapport från 2018 framkommer det att
de lokala myndigheterna har mött svårigheter bland annat just på grund av en brist och
felfördelning av resurser, som i någon mån kunde tolkas som korruption, men även på grund
av kraftigt centraliserad planering, som inte ger de lokala förvaltarna stora möjligheter att i

125

BHUTAN DEVELOPMENT UPDATE November 2018: Accelerating Reform Momentum, The Worldbank,
November 2018.
126

Dasgupta, S. India pushes for its largest ever hydropower project despite concerns. Mongabay Environmental
News. https://news.mongabay.com/2019/07/india-pushes-for-its-largest-ever-hydropower-project-despiteconcerns/. Publicerad 25.7.2019.
127

Johnson, E., Unstoppable Rivers: Bhutan’s Quest for Energy Security and Development in a Changing
Climate, Pulitzer Center on Crisis Reporting https://pulitzercenter.org/reporting/unstoppable-rivers-bhutansquest-energy-security-and-development-changing-climate. Publicerad 28.10.2019

94

Sofie Wikström

verkligheten utveckla de olika områdena i landet128. Dessutom visade det sig att mammornas
socioekonomiska status kan spela roll i fråga om barnets överlevnad129, vilket vidare kopplar
spädbarnsdödligheten ihop med läskunnigheten och utbildningen, som också väldigt starkt
påverkas av de tillgängliga resurserna och den ekonomiska utvecklingen.
Även om det redan konstaterades att läskunnighet inte har en hög förklaringsgrad då det gäller
samband mellan ekonomisk utveckling och korruption och framförallt dess inverkan på
korruption, är det en intressant variabel att lyfta fram i frågan om Bhutan. Läskunnigheten
fungerar som ett bra mått även på den allmän nivån av utbildningen i ett land. Läskunnigheten
i Bhutan är relativt låg, och pekar som så redan på en hel del brister i både utbildning och
allokering av resurser. I och med en djupare undersökning av Bhutans utbildning framkommer
en rad andra brister och problem som definitivt kan spela en roll i Bhutans ekonomiska
utveckling. Läskunnighet är ett mått på ekonomisk utveckling och kräver såklart ekonomiska
resurser för att kunna utfärdas. Samtidigt kan det anses att läskunnighet bidrar till allmän lycka
och välmående, och således kunde läskunnighet anses vara något som Bhutan borde ha satsat
på inom ramen för utveckling. Detta har dock inte hänt och Bhutans läskunnighet ligger på en
så låg nivå som 59,5%, alltså kan ungefär bara hälften av befolkningen läsa. Å ena sidan kan
detta förklaras och motiveras med det buddhistiska tänkesättet att alla ska uppfylla sin absoluta
sanning och således inte nödvändigtvis behöver lära sig läsa om det inte är något som behövs
för det arbete eller den livsstil som har så att säga blivit vald för en individ.
En av orsakerna till Bhutans läskunnighet kan även vara frivillig utbildning. Den Bhutanska
staten erbjuder gratis grundutbildning åt hela befolkningen, vilket betyder att förutsättningarna
för en generellt högt utbildad befolkning finns. Dock finns det inte i Bhutan något som läroeller skolplikt, vilket sen igen betyder att en stor del av befolkningen inte nödvändigtvis tar del
av utbildningen130. Detta kan eventuellt tänkas hänga ihop med lycklighets mentaliteten och
det buddhistiska levnadssättet, och även påverkas av de möjligheter som barnen och familjerna
har. T.ex. kunde barnen annars ha möjlighet att delta i utbildningen men har ingen skola nära,

128

Rahman, K. Bhutan: Overview of Corruption and Anti-corruption, Transparency International AntiCorruption Helpdesk, 2018
129

Pelden S. Infant mortality rates still high in bhutan. http://www.kuenselonline.com/infant-mortality-ratesstill-high-in-bhutan/. Hämtad 22.11. 2019
130

Rinchen, K., Education Reform in Bhutan: Meeting the Youth Employment Challenge, Univesity of Bhutan,
2008

95

Sofie Wikström

eller så kanske föräldrarna är beroende av barnen som arbetskraft och kan inte riskera den
indirekta ekonomiska förlusten som deltagande i utbildningen kunde innebära.
Bhutans utbildning är inte heller tillräckligt utvecklat för att kunna förse Bhutans befolkning
med de kunskaper som behövs i dagens globala värld. Även inom utbildning är buddhismen
och dess tänkesätt väldigt rådande och har använts som en grund för de flesta utbildningsplaner
under åren. Detta betyder att utbildningen inte nödvändigtvis följt en normal västerländsk
utbildningsplan och inte heller innefattat de ämnen och kunskaper som majoriteten av resten
av världens barn lär sig i skolan.131 Vissa ämnen som egentligen står utanför den buddhistiska
läran har dock tillagts till den nyaste planen. Den Bhutanska regeringen och
utbildningsministeriet strävar efter att utveckla ett harmoniskt, självförsörjande och utvecklat
land och insåg i och med den nyaste utvecklingsplanen att fokus även måste sättas på vissa
kunskaper som uppskattas globalt, så att landet ska ha en chans att utvecklas och kanske i
framtiden inte mera anses som ett utvecklingsland132. Det bör även i detta sammanhang lyftas
fram skillnaden på utbildningsnivå beroende på ålder. Enligt vissa rapporter är den låga
läskunnigheten ett resultat av äldre generationers brist på utbildning och läskunnighet133. De
yngre generationerna deltar i utbildningen och har en högre läskunnighet än de äldre
generationerna vilket kunde betyda en positiv utveckling av läskunnighet inom de kommande
åren.
Det bör dock lyftas fram ännu en möjlig orsak till den låga nivån av läskunnighet. Joseph S.
Roucek argumenterade redan på 60-talet att läskunnighet är ett väldigt lätt sätt för regeringar
att styra folket och ett effektivt verktyg för att kontrollera grupper av människor134. Roucek
hänvisar till bland annat slaveriet och segregationen av mörkhyade i USA, och talar om hur
dessa kunde kontrolleras genom att inte unna dem möjligheter att lära sig läsa135. Det kan
131

Sakurai R. Challenges for Implementing Inclusive Education in Bhutan Education System in the Country,
Journal of International Cooperation in Education, CICE Hiroshima University, 2017;19(2)
132

Bhutan Education Blueprint: Rethinking Education, Ministry of Education, Royal Government of Bhutan,
2014
133

Literacy Rates Continue to Rise from One Generation to the Next, UIS Fact Sheet No. 45, UNESCO Institute
for Statistics, September 2017
134

Roucek J.S. The role of literacy and illiteracy in social change. International Review of Education
1967;13(4):483-491
135

Roucek J.S. The role of literacy and illiteracy in social change. International Review of Education
1967;13(4):483-491

96

Sofie Wikström

spekuleras att den Bhutanska regeringen har följt samma linjer och genom att inte erbjuda och
förse befolkningen med möjligheter till att lära sig läsa, har regeringen klarat av att bygga upp
något av en suverän makt som befolkningen inte kan kritisera eller ifrågasätta. Detta kan även
ha vidare lätt till dagens situation där befolkningen har en stark tillit till regeringen beslut och
till att alla handlingar är etiskt och moraliskt rätta. Detta är dock bara spekulationer i och med
att läskunnighet inte kunde anses vara en fullt förklarande variabel.
7.2.1 KORRUPTION I BHUTAN
Analysen av Bhutan kommer att vara något besvärligare än Rysslands analys eftersom detta
land inte kan granskas ur samma synvinkel. Det som främst för Bhutan ska undersökas är varför
korruptionen inte är lika stark som i Ryssland, snarare än vad som har påverkat den ekonomiska
utvecklingen. Detta betyder att det inte går att på samma sätt som för Ryssland lyfta fram de
olika ekonomiska variablerna och granska dem, utan att det är variabeln korruption som måste
spjälkas upp i mindre delar och analyseras djupare. Det finns klara faktorer som förklarar den
låga ekonomiska utvecklingen, men just dessa faktorer kunde antas ha provocerat uppkomsten
av korruption. Speciellt den nyliga indiska valutareformen kunde senast ha antagits utlösa en
våg av korruption eftersom så många personer och näringsidkare plötsligt blev sittande med en
massa, i princip värdelösa, sedlar som inte kunde växlas i banker och inte heller användas som
betalningsmedel.
Det som har gjort Bhutans bekämpning av korruption exceptionellt framgångsrikt är främst
kulturen. Landets officiella religion är Buddhism, och speciellt buddhismen som utövas i
Bhutan kan anses vara gynnande i bekämpningen av korruption. Ett av de viktigaste målen och
läran i Vajrayna buddhismen som utövas i Bhutan, är att leva enligt den absoluta sanningen.
Man kan snabbt räkna ut att detta i princip är ett hinder för all sorts korruption i och med att
korruption sällan är sanning och alltid involverar ett olagligt element eller är av olaglig
karaktär. Detta är också ett av de många tänkesätten och ideologierna som styr den Bhutanska
regeringen. Bhutanskt beslutsfattande utgår starkt ifrån att hela befolkningen ska ha det bra och
strävar inte bara efter att alla ska ha det bra utan även att alla ska vara lyckliga. På grund av
detta har den Bhutanska regeringen infört ett mått vid namnet Gross National Happiness, alltså
brutto nationell lycka, som fungerar som en grund för allt beslutsfattande i landet. Detta mål
och denna ideologi blev år 2008 inskrivna i den Bhutanska grundlagen, men har funnits sedan

97

Sofie Wikström

läge och har länge varit grundpelaren för den Bhutanska staten och dess utveckling. Redan på
70-talet meddela den Bhutanska premiärministern att brutto nationell lycka är det viktigaste
målet för både regeringen och befolkningen136.
Den brutto nationella lyckan och hela ideologin bakom den kan även anses vara orsaken till att
landets ekonomiska utveckling inte tagit några stora steg och inte utvecklats lika mycket som
de andra länderna i området. Samtidigt som Bhutans premiärminister för första gången talade
om brutto national lyckan och dess betydelse för regeringen och landet, nämnde han även att
strävan efter hög brutto national lycka är mycket viktigare än strävan efter hög brutto national
produkt. Detta kan tolkas som att landets fokus inte ligger på ekonomisk utveckling, och därför
fattas inte heller beslut som mest kunde gynna den ekonomiska utvecklingen och tillväxten,
förutom om dessa beslut samtidigt ökar den nationella lycklighetsnivån.
Bhutan har en exceptionell position i fråga om korruption eftersom som redan bemärkt, har
landet en väldigt låg nivå på korruption. Denna låga nivå på korruption är orsaken till att Bhutan
hade ett avvikande resultat för många av de olika ekonomiska variablerna och valdes till ett av
länderna att granskas i den kvalitativa delen av avhandlingen. Den låga nivå på korruption är
dock någonting som i samband med denna undersökning kräver en närmare granskning. Det
kan allmänt sammanfattas att Bhutan har väldigt låg nivå på korruption, men de flesta siffror
ljuger högst antagligen lite. I en undersökning från år 2016 uträttad av Bhutan Transparency
Initiative framkom det att korruption är mycket vanligare än vad som rapporteras av t.ex.
Transparency International 137 . I den nationella undersökningen framkom det att speciellt
nepotism och favoritism är väldigt vanligt men att det inte egentligen på samma sätt läggs
negativt märke till dessa eftersom det Bhutanska näringslivet särpräglas av hierarki, anciennitet
och fastslagna processer138. Denna form av korruption förekommer även ofta på högre nivåer
vilket betyder att den vanliga befolkningen inte nödvändigtvis överhuvudtaget vet om
korruptionen som pågår. Alternativt så bryr sig inte befolkningen så mycket om korruptionen
som utspelar sig på höga nivåer eftersom det inte skadar deras vardag och strävan efter lycka

136

Bhutan’s Gross National Happiness Index Oxford Poverty & Human Development Initiative
https://ophi.org.uk/policy/national-policy/gross-national-happiness-index/. Publicerad 2017

137

National Corruption Barometer Survey (NCBS) Bhutan Transparency Iniative, 2016

138

Rahman, K. Bhutan: Overview of Corruption and Anti-corruption, Transparency International AntiCorruption Helpdesk, 2018

98

Sofie Wikström

och nirvana. Dessutom förekommer det i Bhutan Transparency Initiatives rapport att en stor
del av de som anklagas, ofta har ett vidsträckt socialt nätverk som antingen hjälper till att dölja
korruptionen och ser till att dessa korrupta tjänstemän aldrig blir fast, eller hjälper till med att
bevisa den anklagades oskyldighet ifall den blir fast139. I och med detta är det väldigt långt fast
på resten av de högt ställda tjänstemännen att befatta och verkställa redovisningsansvar, vilket
de dock i majoriteten av fall också har gjort.
Det största problemet med Bhutans nivå på korruption är dock det att Transparency
International beräknar uppfattningen av korruption, som inte alltid är exakt. Den Bhutanska
befolkningen påstås vara väldigt van vid daglig småskalig korruption140, och dessutom variera
deras definition en hel del från t.ex. akademikers 141 . Detta betyder att den vardagliga
korruptionen inte lyfts fram i CPI eftersom befolkningen inte anser det vara korruption. Här
framkommer de olika kulturella skillnaderna, som gör det svårt att i vissa fall undersöka och
jämföra korruption. Eftersom korruption rotar sig så djupt i moral och etik, går det inte att
fastställa att en viss handling bara är rätt eller fel. De handlingar som i Bhutan inte anses som
korrupta kunde mycket väl anses vara ett praktexempel på korruption i ett västerländskt land.
Ett bra exempel på den vardagliga korruptionen som förekommer i Bhutan och som inte anses
vara korrupta handlingar eller på något sätt bryta mot de generella normerna är den informella
handeln med Indien. Denna informella handel består främst av import av indiska varor och
tjänster speciellt i de södra delarna av landet, närmast den indiska gränsen. Trots att både den
indiska och Bhutanska regeringen är medveten om denna handel så har det än så länge inte
åtagits några åtgärder eftersom denna handel inte anses vara ett hot mot den nationella lyckan,
ekonomin eller säkerheten. En stor del av handeln utspelar sig även i områden som inte är så
lätt tillgängliga och således är den informella handeln för en del av Bhutans befolkning enda
sättet att få tillgång till produkter142. Denna handel anses enligt alla standarder som korrupt

139

National Corruption Barometer Survey (NCBS) Bhutan Transparency Iniative, 2016

140

National Corruption Barometer Survey (NCBS) Bhutan Transparency Iniative, 2016

141

Bertelsmann Stiftung, BTI 2018 Country Report — Bhutan. Gütersloh: Bertelsmann Stiftung, 2018

142

Murayama M., Sub-Regional Relations in the Eastern South Asia: With Special Focus on Bangladesh and
Bhutan, Japan External Trade Organization (JETRO) Institute of Developing Economies Joint Research
Program Series, 2004; 132

99

Sofie Wikström

men tas inte med i korruptionsmätningar eftersom den inte anses fel varken av regeringarna
eller befolkningen. I denna avhandling är det dock viktigt att lyfta fram denna handel eftersom
den inte bara spelar en roll för korruptionen men även för ekonomin. Eftersom handeln är
informell och det inte finns böcker, siffror eller officiell statistik på handeln, räknas den inte
heller med i t.ex. BNP. Detta betyder å sin sida att Bhutans BNP inte är 100 procent korrekt
och således möjligen leder till ett felaktigt resultat i fråga av BNP som mått på ekonomisk
utveckling, och betyder att för BNP finns det en chans att Bhutan inte skulle vara ett undantag
ifall all ekonomisk aktivitet togs i beaktande.
Utöver problemet med statistik som orsakas av den informella handeln, kan handeln även anses
vara en av orsakerna till en dålig ekonomisk utveckling. På grund av den informella handeln
går den Bhutanska staten miste om en hel del skatteintäkter som kunde användas för att bygga
upp landet och t.ex. infrastrukturen. I och med att denna handel sköts informellt betalas varken
import- eller exportskatt, och framförallt den informella importen spelar en väldigt stor roll för
många i Bhutan. I och med att det importeras mer än exporteras, har Bhutan handelsunderskott
både inom den officiella och den informella handeln. Handelsunderskott är sällan en bra
ekonomisk situation, men den officiella handeln räddar situationen lite med att åtminstone få
skatteintäkter. Den informella handeln hämtar inte in skatteintäkter i landet, och dessutom
bidrar den negativt genom att förse den Bhutanska befolkningen med indiska varor och
produkter som lätt föredras framom inhemska eftersom de är billigare på grund av att de i
princip är skattefria. I långa loppet betyder detta att så länge den informella handeln blomstrar
och den inte effektivt utrotas, kommer den Bhutanska ekonomin inte att nå sin fulla potential
och att det kommer att finnas en så kallad spricka där det konstant läcker ut ekonomiska
tillgångar.
Den främst rådande formen av korruption som finns i Bhutan är enligt Transparency
Internationals rapport juridisk, eller rättare sagt, institutionell korruption.

143

Denna

institutionella korruption förekommer såväl bland juridiska handlingar som politiska beslut.
Som Klitgaard nämner så är korruption rättigheter och tillgångar utan redovisningsansvar.

143

Rahman, K. Bhutan: Overview of Corruption and Anti-corruption, Transparency International AntiCorruption Helpdesk, 2018

100

Sofie Wikström

Detta kan man anta är något som genomsyrar den Bhutanska politiken som bland annat först
nyligen tog steget mot att bli en demokratisk stat. Denna demokratiska process har redan
upplevt både framsteg och bakslag sedan 2007 då demokrati introducerades. Bland annat har
några politiker blivit dömda och straffade för osunda val och beslut gällande markägande och
fördelning av mark.144 På grund av att demokratin är så ny i landet och inte har rotat sig varken
i befolkningens eller beslutsfattarnas vardag, är de olika politiska processerna och dess
laglighet också relativt okända för de Bhutanska medborgarna och således finns det en risk för
att det inte finns personer som kräver redovisning av beslut eller handlingar. I Transparency
Internationals undersökning visade sig att majoriteten av medborgarna ansåg att det juridiska
systemet var korrupt, men eftersom denna korruption pågår på en så hög nivå kan de enstaka
medborgarna inte lika mycket påverka på korruptionen. Det bör även noteras att Bhutan har
sett en ökning av korruption sedan demokrati, vilket dels kan bero på en större transparens i
beslutsfattande och medborgarnas större deltagandemöjligheter. Den demokratiska processen
innefattar oftast även fler människor vilket betyder att det lättare in beslutsfattandet involveras
personer med mindre sund agenda och en strävan efter personlig vinst.
Den institutionella korruptionen har dock än så länge inte orsakat några större skador för
befolkningen i landet, men kan anses vara en orsak till den dåliga ekonomiska utvecklingen. I
och med att de som innehar högsta beslutanderätten i staten potentiellt är korrupta, har det
spekulerats att t.ex. utländska investeringar inte har nått landet i lika full mån som de kunde.
Bhutan är ökänt för att vara väldigt kritiskt inställd mot internationellt inflytande, speciellt
eftersom den Bhutanska regeringen främst främjar brutto national lyckan och anser att
inflytande från andra länder kunde förstöra detta145. Detta betyder att få internationella projekt
förverkligas i landet, och att väldigt få utländska direktinvesteringar godkänns, ett beslut som
sedan vidare försämrar den ekonomiska utvecklingen. Varken mottagande eller utfärdande av
utländsk direktinvestering togs fram som en variabel för ekonomisk utveckling eftersom detta
inte är en nödvändig transaktion för alla länder, men för ett land som Bhutan där man redan
har handelsunderskott kunde dessa investeringar fungera som ett kraftigt startskott. Denna
kritiska inställning kan vara orsaken till att bland annat många internationella företag ser landet

144

Bertelsmann Stiftung, BTI 2018 Country Report — Bhutan. Gütersloh: Bertelsmann Stiftung, 2018.

145

Murayama M., Sub-Regional Relations in the Eastern South Asia: With Special Focus on Bangladesh and
Bhutan, Japan External Trade Organization (JETRO) Institute of Developing Economies Joint Research
Program Series, 2004; 132

101

Sofie Wikström

som ett oattraktivt investeringsmål och som relativt korrupt. I GAN Integritys undersökning år
2018 framkom det att många internationella företag även ser den allmänt rådande
favoriseringen och nepotismen som ett hinder för investering. Företagen anser att de har en
ogynnsam position från första början och väljer hellre att investera i andra länder i området för
att komma in på Sydasiens marknad.146
I samband med korruptionen i Bhutan finns det skäl att speciellt lyfta fram medians roll.
Medians roll i bekämpningen av korruption lyftes redan tidigare fram och anses vara ett av de
mest effektiva sätten att i dagens läge bekämpa korruption eftersom det finns så många olika
mediekanaler och eftersom nyheter och media är så lätt tillgängligt till en majoritet av världens
befolkning. Bhutan har i och med demokratiseringen sedan år 2008 fastställt media-, press-,
utryckande- och åsiktsfrihet i grundlagen. Denna press- och yttrandefrihet undermineras dock
av en lag från 90-talet där kritiserande av kungen och den kungliga familjen samt de
buddhistiska ledarna är strängt förbjudet och alltid innebär straff. Dessutom är det förbjudet för
medier att stöda politiska partier, och flera journalister har insett att det är väldigt svårt att få
någon som helst information från politiker angående mer kontroversiella ämnen och frågor.
Denna lag som rejält begränsar press- och yttrandefriheten kan anses vara en av de största
orsakerna till Bhutans avvikande resultat i den kvantitativa undersökningen. I alla fallen där
Bhutan avvek från den allmänna trenden, var det på grund av den låga nivån på korruption.
Nivån på korruption mättes genom uppfattning av korruption i landet. I Bhutans fall är det till
en ganska vid utsträckning olagligt att rapportera om denna korruption eftersom dessa korrupta
handlingar och beslut oftast har varit uträttade av kungen och regeringen som inte får kritiseras.
Således når alltså informationen om korruption ofta inte ut till allmänheten och speciellt inte
ut till internationella organisationer.
Dessutom var Bhutan enda fram till 2008 något av ett envälde, vilket betyder att besluten som
fattades alltid uträttades av kungen, som ingen får kritisera. Detta betyder att landet redan sen
länge inte haft en realistisk uppfattning och faktisk information om olika handlingars och
besluts riktighet och laglighet. Detta kan också förklara befolkningens avvikande definition på
korruption, eftersom den egentliga korruptionen aldrig fullt presenterats och introducerats åt
befolkningen. Detta har också vidare undergrävts av en brist på information om hur man kan
146

Bhutan Corruption Report GAN Integrity Business Anti-Corruption Portal, 2018 refererad i
Kaunain, R.; BHUTAN: OVERVIEW OF CORRUPTION AND ANTI-CORRUPTION, Transparency
International Anti-Corruption Helpdesk, 2018

102

Sofie Wikström

påverka och vad som borde vara oacceptabla handlingar, samt en brist på faktisk dialog mellan
beslutsfattare och medborgare147.
Det kan alltså sammanfattas att Bhutans avvikande resultat i denna undersökning inte beror på
dess effektiva bekämpning av korruption och sunda beslut, utan snarare på en mörkläggning
och döljande av information. Befolkningen kontrolleras starkt och trots att landet har antagit
demokrati som styrelsesätt är landet inte demokratiskt. De internationella företagen som valt
att inte investera i landet kan vara på rätt spår med sina beslut eftersom det på grund av bristen
på faktisk yttrande- och pressfrihet kan visa sig vara väldigt svårt att bekämpa olagliga beslut
och behandlande. Det kan även funderas ifall det är på grund av detta som landet för en väldigt
egendomlig politik och väljer att fokusera på lycka istället för ekonomi. Ifall fokusen skulle
ligga på att utveckla ekonomin kunde det förr eller senare leda till problem ifall inga framsteg
togs och befolkningen fortsättningsvis fördes bakom ljuset i fråga om ekonomiska beslut.
Dessutom kunde det leda till uppror ifall den ekonomiska utvecklingen inte var i linje med det
som befolkningen förväntar sig och man började söka efter en förklaring till den bristfälliga
utvecklingen.
Det kan alltså sammanfattas att trots att Bhutan till en första början såg ut som ett praktexempel
på ett land som trots låg ekonomisk utveckling fungerade utan korruption, är sanningen lite
annan. Bhutan har tack vare sin kultur och religion klarat av att hålla nivån på korruption
relativt låg och kunde definitivt lära andra länder en hel del speciellt angående begäran, som
kan uppfattas i fråga om korruption som strävan efter personlig vinst. Bhutan är inte det enda
landet med buddhism som majoritets religion men det enda landet som har antagit buddhism
som grundpelare för beslutsfattande och styrande, vilket kan anses vara den främst bidragande
orsaken till att Bhutan skiljer sig så drastiskt från andra länder med liknande utveckling och
historia. Korruptionen är dock även i Bhutan en del av vardagen och även om den av de flesta
accepteras så kan det alltså inte anses att Bhutan egentligen avvek i fråga av utveckling och
korruption, speciellt ifall befolkningen hade samma tillgång till information som majoriteten
av befolkningen i västerländska länder.

147

Rahman, K. Bhutan: Overview of Corruption and Anti-corruption, Transparency International AntiCorruption Helpdesk, 2018

103

Sofie Wikström

7.3 RWANDA
Det sista landet som kommer att analyseras närmar i denna kvalitativa del är Rwanda. Rwanda
är lika som Bhutan en liten inlandsstat, omringat av större länder med mera ekonomisk och
politisk kraft, och avviker liksom Bhutan som ett land med dålig ekonomisk utveckling men
trots det låg korruption. Rwanda är främst ökänt för sitt inbördeskrig och folkmord på 90-talet,
men landet har i själva verkligheten tagit stora steg sen denna tragedi. Detta betyder ändå inte
att landet nått den nivån på ekonomisk utveckling som man kunde ha tänkt sig, speciellt med
tanke på nivån på korruption, som är den näst lägsta av alla de afrikanska länderna. Det enda
landet med lägre korruption är Botswana, som också hade, just på grund av den låga
korruptionsnivån, avvikande resultat för några av de beroende variablerna. Rwanda hade inte
direkt avvikande resultat för många av de olika jämförelserna men hade väldigt många Cook’s
Distance värden som rörde sig nära gränsvärdena. Många av de variabler som hade resultat
nära gränsvärden var de samma variabler som Bhutan hade avvikande resultat för. Precis som
med Bhutan kommer det främst undersökas varför Rwanda har en så låg korruptionsnivå, men
samtidigt granskas det varför landet inte har utvecklats ekonomiskt trots att det inte finns
korruption. Det som gör analysen av Rwanda något lättare jämfört med analysen av Bhutan, är
tillgången till material och det allmänna intresset för undersökning av Rwanda. På grund av
Rwandas inbördeskrig och folkmord, har det gjorts otaliga undersökningar och skrivits massvis
med artiklar som både granskar orsakerna och effekterna av denna händelse.
Som Bhutan, är också Rwanda en snabbt växande ekonomi, och en av Afrikas snabbast
växande ekonomier med en årlig BNP tillväxt på ungefär 7%. Det är lätt att förstå varför den
ekonomiska utvecklingen inte är på den nivå den borde med tanke på korruptionsnivån.
Folkmordet satte i princip stop på många ekonomiska aktiviteter och det var inte säkert att alltid
fortsätta med sina arbeten, och ibland var det heller inte möjligt. På grund av detta tog
ekonomin under 90-talet ett stort bakslag, som Rwanda sedan dess sakta men säkert har försökt
återuppliva. Till skillnad från Bhutan har Rwanda sedan inbördeskriget insett att satsa på den
ekonomiska utveckling och ett stort fokus har legat på förbättring av infrastruktur i hela landet.
Inbördeskriget och folkmordet satte en stor press på regeringen och presidenten att snabbt
bygga upp landet på nytt, och undvika likadana tragedier i framtiden. För att uppnå dessa mål
och för att ha en klar plan på vad som krävs för den ekonomiska utvecklingen fastställde

104

Sofie Wikström

Rwanda Vision 2020 planen som fungerar som grund för politisk- och socioekonomisk
utveckling i landet.148
Inbördeskriget och folkmordet var en tragedi oberoende hur man än vänder på saken, men är
möjligen också det som drev Rwanda till att aktivt och hållbart börja utveckla sin ekonomi.
Speciellt under folkmordet och även efteråt var det internationella stödet väldigt
frånvarande149. Eftersom det skede en så stor tragedi som ingen klarade av att stoppa, ville
andra länder och internationella organisationer kanske inte blanda sig eller ta varken ansvar
eller välja sida, vilket ledde till att Rwanda till en början inte fick nära på tillräckligt med
utländsk hjälp. Således måste landet först bevisa att folkmordets händelser inte kom att ske på
nytt och att landet var villigt att själv arbeta för att utvecklas. Detta ledde till ökat internationellt
intresse och vidare till starkt internationellt stöd, som har varit en av grundpelarna för den
ekonomiska utvecklingen i Rwanda. Än idag är Rwanda väldigt beroende av internationellt
stöd och mycket av ekonomin bygger på det, vilket i längden inte är bra eftersom det inte leder
till hållbar utveckling av landet150. Skillnaden med Bhutan syns här tydligt. Medan Bhutan har
en relativt kritisk inställning till utländsk hjälp och utländsk investering, är Rwanda mer än
tacksam över den och tar emot allt som de får, vilket har lett till att landet ekonomiskt utvecklats
kanske något hållbarare än Bhutan, även om Bhutan än så länge har en bättre ekonomisk
utveckling. Mottagande av internationell hjälp är dock inte helt oproblematiskt och kan
potentiellt medföra stora problem som vidare påverkar både ekonomin och korruptionsnivån.
I och med att landet än idag är i något av det internationella rampljuset, betyder det att pressen
på fortsatt, framgångsrik utveckling är väldigt stor, vilket säkert motiverar Rwanda och den
Rwandiska regeringen att aktivt arbeta mot målen som fastställts i Vision 2020 agendan. Men
detta betyder också att det inte finns rum för misstag och att beslut möjligen fattas försiktigare
än det skulle behövas. Detta leder också till att korruptionen i landet möjligen sopas under
mattan, och att den har en chans att flamma upp starkare med tiden eftersom pressen på att
lyckas är så stor och man vill göra allt man bara kan för att fastställa fortsatt internationellt stöd
åtminstone en stund så att Vision 2020 målen till en viss mån nås.

148

Ministry of Finance and Economic Planning Vision 2020 Republic of Rwanda, 2012

149

History.com Editors Rwandan Genocide https://www.history.com/topics/africa/rwandan-genocide Publicerad
2009
150

Bertelsmann Stiftung, BTI 2018 Country Report — Rwanda. Gütersloh: Bertelsmann Stiftung, 2018

105

Sofie Wikström

Eftersom pressen på ekonomisk utveckling i Rwanda är så stor har det också lett till ett behov
på en stark ledare, vilket Rwandas nuvarande president definitivt är. Detta har dock väckt
frågan ifall presidentens tag och styrelsesätt har blivit något av auktoritära med tiden och här
spelar de stora förväntningarna och målen en viktig roll. I och med att det förväntas mycket av
Rwanda och eftersom en del av de internationella understöden är betingade, måste målen
uppnås. Detta betyder igen att det finns en chans för uppkomsten av korruption ifall alla målen
inte uppnås och även för att uppnå målen om det annars inte skulle vara möjligt. Dessutom kan
det skapas problem i och med att Rwanda har väldigt starka visioner för hur framtiden kommer
att se ut och vad som ska uppnås. Dessa visioner tar inte alltid i hänsyn alla möjliga scenarion
på avvikelser, vilket betyder att det finns en risk att man inte sedan kan hantera alternativa
lösningar eller resultat151.
Det största problemet med Rwanda och en av orsakerna till dess låga ekonomiska utveckling
är befolkningsmängden och dess spridning. Rwanda har ett invånarantal på cirka 12 miljoner
människor, vara av bara en liten minoritet bor i eller nära huvudstaden. Detta betyder att
majoriteten av befolkningen livnär sig på jordbruk eftersom det är det enda egentliga jobbet
som finns tillhanda utanför huvudstadens ekonomiska centrum. Eftersom ungefär 10,5 miljoner
människor livnär sig på jordbruk finns det ett överflöd på detta. Många av invånarna saknar
också, liksom i Bhutan, korrekt utbildning för att ta sig vidare och faktiskt få jobb inom andra
sektorer. Rwanda utvecklar hela tiden teknologi för att kunna vidareutvecklas och möjligen
skapa mera jobb som kräver högre utbildning och kan generera högre ekonomisk tillväxt.152
Problemet uppstår dock eftersom runt hälften av dem som bor utanför huvudstaden också lever
i fattigdom,153 vilket betyder att det inte nödvändigtvis finns möjlighet att flytta till en stor stad
efter potentiella jobb som kanske inte finns eller som det är stor konkurrens om. Således sker
inte förändring i den ekonomiska utvecklingen och tillväxten innan jobben flyttas vidare ut,
men detta kräver infrastruktur och transportmöjligheter, som också än så länge inte är

151

Noack, P., Campioni, M. Rwanda Fast Forward: The many Perspectives that make Rwanda a Unique country
i Noack, P., Campioni, M Rwanda Fast Forward: Social, Economic, Military and Reconciliation Prospects,
Palgrave Macmillan, New York, 2012
152

Nzohabonimana, D. What makes Rwanda one of Africa’s fastest growing economies? TRT world
https://www.trtworld.com/magazine/what-makes-rwanda-one-of-africa-s-fastest-growing-economies-23410
Publicerad 17.1.2019
153

Rwanda Poverty Assessment The Worldbank, April 2015

106

Sofie Wikström

tillräckligt utvecklade för att kunna hålla igång och underlätta skapandet av jobb i mera
avlägsna områden.
Befolkningsmängden skapar även problem genom att skapa ett nästan konstant underskott på
mat. Eftersom majoriteten av landets befolkning livnär sig på jordbruk, men landet ändå är i
förhållande väldigt litet, betyder de att de jordbruk som finns är väldigt små. Således är
jordbruken relativt ineffektiva, och eftersom de också är utspridda, saknar majoriteten
teknologi som kunde hjälpa och göra jordbruket mindre mödosamt154. Dessutom är många av
jordbruken belägna på områden med olämplig jord som vidare försvårar och saktar ner
produktionen på dessa jordbruk155. I det långa loppet leder detta till att Rwanda trots allt måste
importera mycket mat för att möta den växande efterfrågan. Detta skapar en negativ utveckling
i ekonomin eftersom även om Rwanda även har mycket exporterbara varor, tar jordbruk upp
ungefär 70% av ekonomin156. Denna brist på mat förvärras även av en snabb befolkningsväxt
som främst uppkom efter folkmordet då man äntligen kunde börja bota sjuka och lära
befolkningen om risker med t.ex. HIV. Ett stort internationellt fokus har legat på att bota de
sjukdomar som spreds kraftigt under inbördeskriget och tack vare en måttlig framgång har stora
framsteg tagits, men på bekostnad av en ytterligare sämre situation med basresurser.
I och med ökning av befolkningsmängd kan man även lyfta fram spädbarnsdödligheten, en
variabel vars dåliga resultat också lätt går att förklara. Som redan nämndes så led hela
befolkningen av inbördeskriget speciellt på grund av sjukdomar. Det var inte enbart HIV som
spreds utan även sjukdomar som kolera och tuberkulos och vaccin fanns det inte tillräckligt
tillgång till, vilket ledde till att sjukdomarna spred sig, och att många bland annat gravida
mödrar och spädbarn blev smittade. Speciellt de mammor och barn som varit tvungna att flytta
till flyktingläger led en stor risk för att bli smittade med något 157 . Detta påverkar
spädbarnsdödligheten än idag i och med att alla sjukdomar inte ännu blivit utplånade och

154

Rwanda - Agriculture Export.gov. https://www.export.gov/article?id=Rwanda-Agriculture. Hämtad
2.12.2019
155

Twahirwa, A. Food security improves in Rwanda, despite challenges, National Institute of Statistics Rwanda.
http://statistics.gov.rw/publications/article/food-security-improves-rwanda-despite-challenges. Publicerad 2012.
156

Rwanda - Agriculture Export.gov. https://www.export.gov/article?id=Rwanda-Agriculture. Hämtad
2.12.2019
157

Binagwaho A, et al. Rwanda 20 years on: investing in life. The Lancet. 2014;384(9940):371-375

107

Sofie Wikström

vaccin ännu inte finns i tillräckliga mängder, men detta har Rwanda lagt högt upp på
prioritetslistan, vilket högst antagligen leder till en förändring inom de kommande åren.
En annan av de mindre betydande variablerna som ändå anses vara ett mått på ekonomisk
utveckling är läskunnighet. Läskunnigheten och utbildningen i Rwanda är inte så avvikande
som andra ekonomiska variabler, men är ändå en intressant variabel att se på. En av de stora
orsakerna till Rwandas relativt låga läskunnighet kan anses vara befolkningens ålder.
Läskunnighet mäts för personer över 15 år, alltså enligt många definitioner den vuxna
befolkningen i ett land. Rwandas befolkning är väldigt ung, och nästan 50% av befolkningen
är under 15 år gamla, vilket betyder att de inte tas med i resultatet för läskunnighet.158 Detta
betyder å sin sida att skillnaderna och spridningen bland de läskunniga är större, alltså kan det
antas att läskunnigheten är på en relativt bra nivå bland befolkningen mellan åldern 15 och 30
eftersom dessa personer fått sin utbildning efter inbördeskriget och folkmordet. Nivån på
läskunnighet dras dock ner på grund av de personer som fått sin utbildning under eller innan
inbördeskriget och de diverse ekonomiska och politiska kriserna i landet. Det är mycket möjligt
att dessa personer inte haft samma tillgång till utbildning och att utbildningen varit bristande
på grund av korruption, vilket leder till för tillfället sämre resultat för läskunnighet. Även
förbättringen av kvinnornas rättigheter har spelat en stor roll för utvecklingen av läskunnighet
och utbildning i Rwanda. Allt fler kvinnor har i dagens läge både rätt, tillgång och intresse för
utbildning, vilket bidrar till att läskunnigheten bland den yngre befolkningen är högre och har
en positiv utveckling. Denna siffra kan dock förväntas stiga i och med att mängden av dem
som fått sin utbildning efter år 1994 ökar.
Det intressanta att lyfta fram i fråga om Rwandas ekonomi och de ekonomiska variablerna är
att för de variabler som har anknytning till befolkningen var Rwanda nästan ett avvikande land
med en ekonomisk utveckling som inte korrelerade med nivån på korruption, men när man ser
på de två variablerna som inte direkt är anknutna till befolkning, nämligen Ease of doing
business respektive Global Competitivness index, står Rwanda inte alls ut ur mängden. Således
har Rwanda alltså ett resultat som korrelerar med den låga nivån på korruption. På grund av
detta kan det vara ytterst intressant och viktigt att bättre förstå bekämpningen av korruption i

158

Rwanda - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/rw.html. Publicerad 2019.

108

Sofie Wikström

Rwanda, eftersom baserat på detta verkar det som att Rwanda klarat av att hålla ett starkt grepp
om korruptionen och handlingars laglighet trots en lidande befolkning.
Den faktor som gjorde att Rwanda stod ut i undersökningarna var Rwandas låga
korruptionsnivå. Rwanda har väldigt effektivt klarat av att bekämpa korruptionen speciellt efter
inbördeskriget, trots en relativt dålig ekonomisk utveckling och många ekonomiska och
humanitära motgångar. Det är därför skäl att noggrant granska korruptionen, eller snarare
bristen av den i Rwanda, och fundera ifall det finns något Rwanda kan lära andra länder och
om det med Rwandas metoder gick att på ett lagligt och hälsosamt sätt bearbeta den
ekonomiska utvecklingen.
Den största orsaken till att Rwanda lyckats hålla nivån på korruption låg, är aktivt bekämpande
och ett stort fokus på korruptionen som ett olagligt och farligt fenomen. En av grund orsakerna
till att presidenten och regeringen prioriterat korruption så högt är antagligen resultatet av
tidigare korruption. Innan inbördeskriget var korruption i Rwanda mycket mera vanligt och
utspritt, och det anses av många att denna korruption var en av orsakerna som ledde till
inbördeskriget och folkmordet. Den rådande korruptionen under den förra presidentens tid var
främst storskalig korruption. Om man ser på Transparency Internationals definition av
storskalig korruption kan man inte fullt ut säga att korruptionen i Rwanda var storskalig, men
den kom rätt nära definitionen. Transparency International definierar storskalig korruption som
en tjänstemans handlingar som leder till att en eller flera grupper av medborgare mister
fundamentala rättigheter, eller orsakar en allmän, ekonomisk förlust på 100% för
befolkningen159. I Rwandas fall uppfylldes kriteriet av att en viss social eller etnisk grupp var
de som led av dessa handlingar, nämligen Tutsi-befolkningen. Priset på kaffet dök under 80talet vilket ledde till något av en ekonomisk kris i Rwanda. För att bekämpa detta började
Rwanda få stöd från internationella organisationer, främst IMF, men detta understöd nådde
aldrig befolkningen utan delades istället upp mellan landets elit, som främst bestod av personer
som tillhörde Hutu-befolkningen. Detta orsakade såklart missnöje och desperation inom Tutsibefolkningen som blev allt fattigare och hade allt sämre rättigheter och möjligheter160. Den

159

Legal Definition: Grand Corruption, Transparency International 19.8.2016

160

Gillespie Sam. Corruption and genocide: Lessons from Rwanda, Auschwitz Institute for Peace and
Reconciliation Website. http://www.auschwitzinstitute.org/blog/corruption-and-genocide-lessons-from-rwanda/.
Uppdaterad 2014.

109

Sofie Wikström

klara felbehandlingen av en del av befolkningen ledde till radikalisering och slutligen till
inbördeskriget och folkmordet av den fattigare delen av befolkningen. Denna historia är viktig
att lyfta fram då man granskar på Rwandas kamp mot korruption, eftersom det på grund av
historien i landet finns ett starkt incitament att inte låta utvecklingen gå åt samma håll igen.
Dessutom är den nuvarande presidenten Tutsi, och således har han en extra stor press på sig att
inte ”stupa” till samma nivå som den tidigare Hutu-presidenten.
Den starka interna och externa pressen att inte upprepa de tidigare misstagen och inte ge
chansen för likadana tragedier att ske, har i Rwanda skapat en kultur av förakt gentemot
korruption. Regeringen har understrukit betydelsen av att hela befolkningen gemensamt
kämpar mot korruptionen, och har lyckats samla ihop befolkningen bakom sig i denna kamp.
Befolkningen spelar en stor roll i kampen mot korruption eftersom så länge som medborgare
vägrar delta i korrupta aktiviteter och aktivt fördömer tjänstemän som deltar eller använder sig
av korruption och olaga metoder, finns det en chans att korruptionen inte får fotfäste. Detta är
en tydlig skillnad i jämförelse med Bhutan. I Bhutan tystas befolkningen ganska effektivt ner,
och fråntas eller aldrig presenteras med möjligheter att påverka korruption eller olaga
handlingar. Rwanda har gjort det exakt motsatt genom att i dagens läge till och med ha tillgång
till en telefonapplikation via vilken man kan rapportera korrupta handlingar, utpressning, mutor
och dylikt161. Detta pekar inte bara på regeringens effektivitet och intresse för att utrota och
kontrollera korruptionen, utan även på det civila samhällets intresse att delta och göra sin andel.
Den externa pressen som Rwanda upplevde kan antas ha kommit från de internationella
organisationerna samt andra länder som hjälpte Rwanda socialt och ekonomiskt. Som det redan
tidigare nämndes, anses demokrati vara en av utgångspunkterna för att fullt utvecklas
ekonomiskt och eftersom majoriteten av de västerländska staterna anser demokrati som en
grund för investering och stöd, fanns det orsak för Rwanda att fastställa människorättigheter
och lagar i linje med dessa tankar. Eftersom Rwanda också ännu i dagens läge är ekonomiskt
beroende av utländskt stöd och utländska direktinvesteringar finns det även orsak att
upprätthålla en låg korruptionsnivå.

161

Seter J. Rwandan students create anti-corruption app. https://www.occrp.org/en/daily/10762-rwandanstudents-create-anti-corruption-app Hämtad 4.12.2019

110

Sofie Wikström

En av de möjliga faktorerna som hjälpt och underlättat bekämpningen av korruption i Rwanda
är en enhetlig kultur och etnisk bakgrund. Rwandas befolkning härstammar alla från en och
samma etniska grupp, vilket också har bidragit till t.ex. gränsdragningarna i landet. Rwandas
population är trots inbördeskriget mycket enhetligare än många andra länder, och har en
enhetlig kultur, som enligt vissa forskare pekar på en lättare bekämpning och svårare uppkomst
av korruption162. I och med att kulturen är enhetlig går lagarna att stifta enligt den allmänt
rådande kulturella normerna och sederna, vilket inte vidare på samma sätt skapar problem för
vissa delar av befolkningen eftersom det inte borde stiftas sådana lagar som går emot den
allmänt rådande konsensusen. Det finns inte heller risk att någon t.ex. bryter mot
antikorruptionslagarna i och med att det borde av alla anses som oetiskt och blir då högst
antagligen fördömt av andra parter. Detta är även orsaken till att landets rapportering av
korrupta handlingar, som mutning, är så effektivt. En enhetlig kultur betyder också att ifall
antikorruptionslagar fastställs i enlighet med de allmänt rådande sederna, finns det inte något
yttre inflytande som kunde negativt påverka bekämpningen av korruption eller som skulle
övertyga delar av befolkningen att handla emot regeringens beslut.
Det måste dock lyftas fram att trots att Rwanda varit framgångsrik i bekämpningen av
korruption, har landet inte på något sätt ännu ”rena papper” alltså finns det ännu korruption i
landet. Denna korruption är främst småskalig korruption och består framförallt av mutning för
att få tillgång till service eller för att slippa t.ex. betala böter. Denna småskaliga korruption kan
man se att inte spelar en stor roll för den ekonomiska tillväxten och för de enbart ekonomiska
variablernas utveckling, men de variabler som mäter befolkningens utveckling och
befogenheter speglar detta resultat tydligt. Trots att landet har en relativt framgångsrik
ekonomisk utveckling, är t.ex. Human Development indexet och hushållskonsumtionen låg.
Här kan man anta att den småskaliga korruptionen spelar en roll eftersom i och med att man
måste använda en större andel av sin lön för att t.ex. undvika obetingade fortkörningsböter eller
för att få ordentlig sjukvård, finns det mindre ekonomiska resurser att använda på konsumtion
eller utbildning. Denna småskaliga korruption är den som mest kräver det civila samhällets
initiativtagande för att kunna bekämpas och t.ex. den nya telefonapplikationen är ett stort steg
mot en bekämpning av den småskaliga korruptionen. Trots att författare som Susan RoseAckermann hävdar att även den småskaliga korruptionen är farlig och en grund för fortsatt

162

Mauro, P. Corruption and growth. The Quarterly Journal of Economics. 1995;110(3):681-712

111

Sofie Wikström

korruption163, kan den ändå inte ses som ett lika stort hot mot landets allmänna ekonomiska
utveckling eftersom många ekonomiska faktorer i Rwanda har utvecklats trots mutningar och
utpressning. Här finns det igen skäl att jämföra Rwanda och Bhutan, för medan Bhutan i någon
mån led av både små- och storskalig korruption som påverkade alla de ekonomiska variablerna,
lider Rwanda bara av småskalig korruption och den avspeglas bara i vissa av de ekonomiska
variablerna, alltså kan man dra slutsatsen att den storskaliga korruptionen definitivt skadar den
ekonomiska utvecklingen mera, åtminstone då det är frågan om små länder som dessa. Det bör
dock märkas att till skillnad från vissa uppfattningar, bland annat Pedersen och Johansen, så
kan den småskaliga korruptionen i Rwanda inte heller anses ha en positiv inverkan eftersom
regeringen och de lokala administrationerna utgår från att inte ha onödig byråkrati som kunde
orsaka behov för korruption.
Det går inte att neka att Rwandas kamp mot korruption inte skulle ha varit lyckad och fört med
sig en rad med positiva utvecklingar och resultat. Detta har ändå inte skett helt utan
uppoffringar och negativa sidor. Det nämndes redan att Rwanda fått stöd som eventuellt skapat
en press för en mer moderniserad och västerländsk, demokratisk stat som således lett till
bekämpning av korruption, men detta tänkesätt och idéen om demokrati har inte burit ut till
alla grenar av Rwandas samhälle. Rwanda anses vara ett stabilt land vilket är en av orsakerna
för ett ökat intresse för utländsk direktinvestering, men i längden är landets politiska situation
inte hållbar. President Kagame, som var en av de ledande krafterna i inbördeskriget och
folkmordet och som även varit förespråkaren för bekämpning av korruption, har inte sträckt ut
bekämpningen av korruption till alla plan. Politisk korruption är ännu idag framträdande i
Rwanda och mycket av de utvecklingar som hittills genomförts har varit på bekostnad av t.ex.
människorättigheter.164 Många ser Kagame som en central figur i Rwandas fortsatta utveckling
och ifrågasätter således inte hans aktioner och beslut, vilket gör denna utveckling potentiellt
farlig. Situationen är mycket likt den som i tiderna rådde i Finland med Kekkonen. En president
som anses vara så fundamental för den fortsatta utvecklingen och stabiliteten att ingen vågar
eller ens tänker på att ifrågasätta denna ledares beslut och handlingar. I Rwanda kan man anta
att situationen har uppstått eftersom Kagame klarat av att få folkets stöd genom att snabbt skifta

163

Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal 1996:48(3)

164

Cheeseman N. Rwanda’s development model wouldn’t work elsewhere in africa. Quartz Africa Web site.
https://qz.com/africa/1175371/rwanda-and-paul-kagames-development-model-wouldnt-work-elsewhere-inafrica/. Hämtad 4.12.2019

112

Sofie Wikström

regeringens fokus på utveckling av väsentliga socio-ekonomiska delar av landet. Kagame har
även stöd av både polisen och regeringen, vilket vidare betyder att ingen vågar ifrågasätta eller
gå upp mot ledaren.
För att sammanfatta analysen av Rwanda kan det påpekas att landet är ett exceptionellt fall i
frågan om både historia, ekonomisk utveckling och korruption. Även om landet år 1994 var
med om en absolut tragedi, kan det även ses som en möjlighet till en ny start, något som inte
många länder har möjlighet till. Landet klarade tack vare starkt ledarskap av att bygga upp en
relativt hållbar ekonomi och till skillnad från många andra länder insåg Rwanda betydelsen av
utveckling av framförallt sociala faktorer för att bygga upp en hälsosam ekonomisk utveckling.
Landet satsade mycket på teknologi och denna teknologi har hjälpt till både i den ekonomisk
utvecklingen och bekämpningen av korruption, och har lett till fortsatt utveckling. Det
grundläggande för Rwandas kamp mot korruption var genomförande av starka
antikorruptionslagar som också följdes upp och brytande mot dessa lagar hade konkreta
konsekvenser, till skillnad från t.ex. Bhutan. Detta lyckades med hjälp av starkt utomstående
stöd från olika länder och internationella organisationer, som eventuellt såg det som ett sätt att
kompensera för att inte aktivt ha deltagit i stoppandet folkmordet. Den ekonomiska
utvecklingen är dock starkt bunden till en endaste person och har kommit på bekostnad av
mycket av befolkningens rättigheter och således kan det inte anses att många andra länder kan
dra nytta av de metoder som Rwanda använt sig av. Däremot kunde många länder ha nytta av
att anta några av de metoder som använts till bekämpningen av korruption och t.ex. enkel
möjligheter för rapportering korruption och mutning är något som säkert många mindre
utvecklade länder kunde använda sig av.

8. Avslutning
Denna avhandling har presenterat, undersökt och analyserat det obestridliga sambandet mellan
ekonomisk utveckling och korruption i majoriteten av världens länder. I jämförelse med andra
motsvarande avhandlingar och undersökningar, har denna avhandling antagit en lite
annorlunda synvinkel genom att skifta fokus och undersöka de länder som oftast utelämnas i
majoriteten av undersökningar. Efter de kvantitativa jämförelserna lyftes tre länder fram;

113

Sofie Wikström

Ryssland, Bhutan och Rwanda, som i denna undersökning avviker från normen eftersom de
avviker avsevärt från mängden i fråga om fler än bara några få ekonomiska variabler.
I den kvantitativa delen framkom det mycket intressanta data angående de olika länderna och
deras ekonomiska utveckling i förhållande till korruption. T.ex. läskunnighet kunde fastställas
som en faktor som inte förklarades av korruption, men som ändå baserat på teorier är en
variabel som påverkas av korruption. Däremot är t.ex. utnyttjande av naturresurser inte på
något sätt beroende av korruption, vilket leder till att länder med hög BNP trots det kan ha hög
korruption ifall de har tillgång till en stor mängd naturresurser, som t.ex. Kuwait. BNP i
allmänhet var inte heller så beroende av korruption i och med att man kan nå hög BNP trots
korruption, speciellt om korruptionen är storskalig. I den storskaliga korruptionen söker många
länder efter så hög vinst som möjligt för att sedan personligen kunna dra mera nytta av de
inkomster som fås.
I den kvalitativa delen granskades och analyserades de avvikande länderna och utgående från
denna analys kunde vissa slutsatser dras. Först och främst kan det fastställas att hypoteserna
till ett stort sätt bekräftades. Speciellt gällde det de båda länderna där korruptionsnivån ansågs
vara låg men som ändå inte hade en ekonomisk utveckling som korrelerade detta. Det visade
sig för båda länderna att nivån på korruption inte helt stämde överens med verkligheten, och
att trots att den rapporterade nivån på korruption var låg, fanns det väldigt tydliga exempel på
korruption i länderna. Bhutan har, trots att det inte är en totalitär stat, en stark ledare och vissa
väldigt starka element av en auktoritärt styrd stat, vilket i detta fall har lett till att landets
rapporterade korruptionsnivå är mycket lägre än den verkliga nivån. Korruptionen får inte
framkomma och beslutsfattarna får inte kritiseras men landet är ändå inte helt avstängt och
således får man ändå fram den låga nivån på ekonomisk utveckling som sedan leder till det
avvikande resultatet. De underliggande faktorerna för en dålig ekonomisk utveckling rotar sig
också i den totalitär liknande politik som förs och kan i stora sätt attribueras landets avstängdhet
och starka vilja till självförsörjning, samt den rådande politiska kulturen av att inte leva i
överflöd.
Också för Rwanda var resultatet av den kvalitativa undersökningen liknande. Rwanda hade en
mycket positivare ekonomisk utveckling och även här bekräftades hypotesen om att det fanns
andra underliggande faktorer för en dålig ekonomisk utveckling. Rwandas ekonomiska

114

Sofie Wikström

utveckling påverkades starkt av inbördeskriget och folkmordet och ledde till att Rwandas
ekonomiska utveckling inte nått samma nivå som länder med motsvarande nivå på korruption,
men de faktorer som mätte de facto ekonomiska variabler och inte grundade sig i befolkning,
visade sig vara i linje med nivån på korruption. Även hypotesen om totalitära/auktoritära
regimer bekräftas delvis i Rwanda. Landet är inte totalitärt men presidenten har en näst intill
auktoritär ställning och anses av många vara odemokratiskt vald i och med att många politiska
opponenter tystats ner. Rwanda har också korruption, främst småskalig sådan, men den tystas
dels ner genom ibland till och med brutala metoder, som t.ex. att förklara personer som bryter
mot lagen som statsfiender som sedan avrättas.
För länder med hög ekonomisk utveckling och hög korruptionsnivå bekräftades också
hypoteserna. Ryssland som ett avvikande land åt det så att säga andra hållet har hög nivå på
korruption som en relik av socialismens tid då daglig korruption var nödvändig för att få
tillgång till basresurser, och efter socialismens tid har korruptionen bara levt kvar utan att
ifrågasättas. Alltså har korruptionen både delvis haft en positiv inverkan och sedan blivit en
del av kulturen. Dock är ett skifte nu synligt och allt fler unga ifrågasätter de gamla, korrupta
vanorna. Den höga ekonomiska utvecklingen attribueras främst Rysslands unika geografiska
läge och dess tillgång till stora mängder naturresurser som sedan används för ekonomisk
tillväxt och ökad internationell politisk och ekonomisk makt. En stor del av den ekonomiska
utvecklingen kan även förklaras med socialismen eftersom socialismen stadgade vissa
basrättigheter och förutsättningar för alla medborgare, och således är t.ex. läskunnigheten hög.
Det som däremot inte gick att fastställa efter alla analyser var ifall de olika avvikande ländernas
utveckling var något som gick att implementera i andra länder som tampas med liknande
problem. Ifall det fanns andra länder med liknande historia och kultur kunde eventuellt metoder
som de som användes i Rwanda leda till potentiell minskning av korruption, men de avvikande
länderna var avvikande främst jsut på grund av sin unika historia, kultur eller dylikt, och då
skulle dessa förutsättningar krävas för att andra länder skulle kunna implementera samma
metoder. Rwanda kan anses som det mest framgångsrika landet utav de alla som analyserades
djupare och speciellt fokusen på teknologi som Rwandas regering haft de senaste åren kan vara
en lösning på korruption, speciellt i länder där småskalig korruption är ett problem.

115

Sofie Wikström

Denna avhandling har bara skrapat ytan av många av de problem som finns i världen och som
många länder har bemött eller kommer att bemöta i kampen mot korruption och en fortsatt
ekonomisk utveckling. Vidare undersökning kommer under åren säkert att förverkligas i och
med att ekonomisk utveckling och korruption är fenomen som högst antagligen aldrig kommer
att försvinna, och som alltid kommer att skapa större eller mindre problem för världens land.
För att få en bättre uppfattning om vad som gjort de avvikande länderna så unika och så
avvikande skulle det krävas en mycket djupare analys av varje ekonomisk variabel och flera
hundra sidor till. Speciellt Bhutan kunde vara ett intressant mål för framtida forskning och
speciellt religionens inverkan på både den ekonomiska utvecklingen och korruptionen är något
som kunde ge en djupare insikt i hur ett land som Bhutan fungerar och hur landet potentiellt
kunde utveckla sig i framtiden. Rwanda kommer däremot antagligen bli ett intressant
undersöknings mål i framtiden i och med att det finns potential för stora förändringar i landet,
inte minst när president Kagame slutar regera. Även teknologins och t.ex. sociala mediers
inverkan på korruption och framförallt bekämpning av korruption är något som borde
analyseras eftersom det kan vara svaret på många av de problemen som finns med
bekämpningen av korruption. Teknologi och sociala medier kunde användas för att vidare
informera befolkningen om lagenliga handlingar och, som i Rwanda, även användas för att
rapportera och känna igen korrupta handlingar. En sådan undersökning kommer dock att ta tid
och kanske aldrig vara helt sannenlig i och med den ständiga fortsatta utvecklingen av
teknologi. För tillfället måste man dock hoppas att allt fler länder binder sig till bekämpande
av korruption för att korruption är som sagt i grund och botten alltid negativt.

116

Sofie Wikström

Källförteckning:
A lava jato em números no paraná — caso lava jato. Ministério Público Federal MPF
http://www.mpf.mp.br/para-o-cidadao/caso-lava-jato/atuacao-na-1ainstancia/parana/resultado. Hämtad 13.11.2018
Alesina A. Macroeconomic policy and elections in OECD democracies. Economics &
politics. 1992;4(1):1-30
Argandoña, A. Private-to-private Corruption Journal of Business Ethics 2003;47:253–267
Baker S. RANKED: The 25 most powerful nations on earth. Business Insider.
https://www.businessinsider.com/ranked-the-25-most-powerful-nations-on-earth-20186?r=US&IR=T#4-germany-22. Publicerad 2018. Hämtad 1.9.2019.
Bakhareva Y. Russia: Legislative Updates on Governance, Minority Shareholder Rights &
Audit. Glass Lewis Blog. https://www.glasslewis.com/russia-legislative-updates-governanceminority-shareholder-rights-audit/. Publicerad 2018
Banoba, P., A Redefining Moment For Africa, Transparency International
https://www.transparency.org/news/feature/a_redefining_moment_for_africa Publicerad
21.2.2018
Bertelsmann Stiftung, BTI 2018 Country Report — Bhutan. Gütersloh: Bertelsmann Stiftung,
2018
Belize Signs the United Nations Convention against Corruption, San Pedro Sun, Publicerad
9.12.2016
Bhutan Corruption Report GAN Integrity Business Anti-Corruption Portal, 2018 refererad i
Kaunain, R.; BHUTAN: OVERVIEW OF CORRUPTION AND ANTI-CORRUPTION,
Transparency International Anti-Corruption Helpdesk, 2018
BHUTAN DEVELOPMENT UPDATE November 2018: Accelerating Reform Momentum,
The Worldbank, November 2018.
Bhutan’s Gross National Happiness Index Oxford Poverty & Human Development Initiative
https://ophi.org.uk/policy/national-policy/gross-national-happiness-index/. Publicerad 2017
Bhutan Education Blueprint: Rethinking Education, Ministry of Education, Royal
Government of Bhutan, 2014
Binagwaho A, et al. Rwanda 20 years on: investing in life. The Lancet. 2014;384(9940):371375
Bird, R. et al. Tax effort in developing countries and high income countries. Economic
analysis and policy. 2008;38(1):55-71
BMG Staff, Belize missing from Corruption Perception Index again, Breaking Belize News;
Publicerad 2.2.2016
117

Sofie Wikström

Bureau for International Narcotics and Law Enforcement Affairs, International Narcotics
Control Strategy Report Volume II Money Laundering and Financial Crimes, United States
Department of State, Publicerad 2017
Cartier-Bresson J. L'économie de l'information et l'analyse des réseaux de corruption.
Hermès, La Revue. 1996;19(1):211-224
Chapter 3: Benchmarking Competitiveness in the Fourth Industrial Revolution: Introducing
the Global Competitiveness Index 4.0, Global Competitiveness Report 2018, World
Economic Forum http://reports.weforum.org/global-competitiveness-report-2018/chapter-3benchmarking-competitiveness-in-the-fourth-industrial-revolution-introducing-the-globalcompetitiveness-index-4-0/ Publicerad 2018.
Chaudhury D. Demonetisation impacts India’s border trade with Bhutan. The Economic
Times https://economictimes.indiatimes.com/news/politics-and-nation/demonetisationimpacts-indias-border-trade-with-bhutan/articleshow/55717058.cms?from=mdr. Publicerad
1.12.2016
Cheeseman N. Rwanda’s development model wouldn’t work elsewhere in africa. Quartz
Africa Web site. https://qz.com/africa/1175371/rwanda-and-paul-kagames-developmentmodel-wouldnt-work-elsewhere-in-africa/. Hämtad 4.12.2019
Chêne, M., Overview of corruption and anti-corruption in Palestine, Transparency
International Anti-Corruption Helpdesk, Publicerad 19.1.2012
Dasgupta, S. India pushes for its largest ever hydropower project despite concerns.
Mongabay Environmental News. https://news.mongabay.com/2019/07/india-pushes-for-itslargest-ever-hydropower-project-despite-concerns/. Publicerad 25.7.2019.
Ease of Doing Business Scores The Worldbank Doing Business Project
https://www.doingbusiness.org/en/data/doing-business-score
Encyclopaedia Britannica - Kosovo https://www.britannica.com/place/Kosovo/Self-declaredindependence Hämtad 4.5.2018
G20 Participants https://g20.org/en/about/Pages/Participants.aspx Hämtad 5.6.2018
Gardiner, J. Defining Corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.) Political
Corruption; Concepts and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002
GDP per capita, PPP (current international $) The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.PP.CD
GDP per capita, PPP (current international $) – Central African Republic The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.PCAP.PP.KD?end=2015&locations=CF&most
_recent_value_desc=false&start=2009

118

Sofie Wikström

Gillespie Sam. Corruption and genocide: Lessons from Rwanda, Auschwitz Institute for
Peace and Reconciliation Web site. http://www.auschwitzinstitute.org/blog/corruption-andgenocide-lessons-from-rwanda/. Uppdaterad 2014. Hämtad 3.12.2019
Global Competitiveness Index 2017-2018: Introduction World Economic Forum
http://reports.weforum.org/global-competitiveness-index-2017-2018/introduction/
Global Competitiveness Index 2017-2018 Malta. World Economic Forum
http://reports.weforum.org/global-competitiveness-index-2017-2018/countryeconomyprofiles/#economy=MLT. Publicerad 2017
Global Competitiveness Index 2017-2018 Russia. World Economic Forum
http://reports.weforum.org/global-competitiveness-index-2017-2018/countryeconomyprofiles/#economy=RUS. Publicerad 2017
Groop, C. Accountability and Corruption: A Study into Political Institutions as Referees
Between Principals and Agents, Åbo Akademis Förlag, Åbo, 2013
Gupta S, Davoodi H, Alonso-Terme R. Does corruption affect income inequality and
poverty? Econ Gov. 2002;3(1):23-45.
Heidenheimer, A. Political Corruption: Readings in Comparative Analysis, Transaction
Publishers, New York, 1970
Hyden, G citerat i Pedersen, K. Johannsen L. Corruption: Commonality, Causes &
Consequences comparing 15 ex-communist countries, Paper prepared for the 13th NISPAcee
Annual Conference, 2005
Hendricks, S. Universal health care is great — except in Russia. Here's why.
https://bigthink.com/politics-current-affairs/russia-bad-healthcare?rebelltitem=5#rebelltitem5 Publicerad 2018
History.com Editors Rwandan Genocide https://www.history.com/topics/africa/rwandangenocide Publicerad 2009
Holy See - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/vt.html. Publicerad 2019.
Hong Kong - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/hk.html. Publicerad 2019.
Households and NPISHs Final consumption expenditure, The Worldbank
https://data.worldbank.org/indicator/NE.CON.PRVT.CD
Household disposable income (indicator) OECD, Publicerad 2019.
Human Development Index United Nations Development Programme
http://hdr.undp.org/en/content/human-development-index-hdi
Human Development Report 2016. United Nations Development Programme, New York
City, 2016
119

Sofie Wikström

Johnson, E., Unstoppable Rivers: Bhutan’s Quest for Energy Security and Development in a
Changing Climate, Pulitzer Center on Crisis Reporting
https://pulitzercenter.org/reporting/unstoppable-rivers-bhutans-quest-energy-security-anddevelopment-changing-climate. Publicerad 28.10.2019
Kaldor N, “Will underdeveloped countries learn to tax?” Foreign Affairs 1963; 41: 410-419
Klitgaard, Robert. Controlling corruption. Univ of California Press, 1988
Krueger, A. The political economy of the rent-seeking society. Law and economic
development. 2006:175-187
Leff N. Industrial organization and entrepreneurship in developing countries: the economic
groups, Economic Development and Cultural Change 1978;26:661-675
Leff, N. “Economic development through bureaucratic corruption” American Behavior
Scientist. 1964;3:8-14
Legal Definition: Grand Corruption, Transparency International 19.8.2016
Literacy Unicef Data https://data.unicef.org/topic/education/literacy/
Literacy Unesco Insitute of Statistics, http://uis.unesco.org/en/topic/literacy
Literacy - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/fields/370..html. Publicerad
2019
Literacy Rates Continue to Rise from One Generation to the Next, UIS Fact Sheet No. 45,
UNESCO Institute for Statistics, September 2017
Mathews, J. An evolutionary theory of the economy as a whole: Reflections on Schumpeter’s
“lost” seventh chapter to The Theory of Economic Development Macquarie Graduate School
of Management working Paper 2003
Mauro P. Corruption and the composition of government expenditure. Journal of Public
Economics. 1998;69(2):263-279.
Mauro,P. Corruption and growth. The Quarterly Journal of Economics. 1995;110(3):681-712
Miller J., McKenna M. World’s Most Literate Nations, Central Connecticut State University,
https://www.ccsu.edu/wmln/ Publicerad 2015
Minder R. Rajoy government in spain is threatened by verdicts in corruption case. The New
York Times. https://www.nytimes.com/2018/05/25/world/europe/spain-rajoy-corruption.html.
Publicerad 15.10.2019.
Ministry of Finance and Economic Planning Vision 2020 Republic of Rwanda, 2012

120

Sofie Wikström

Mortality rate, infant (per 1,000 live births). The Worldbank.
https://data.worldbank.org/indicator/SP.DYN.IMRT.IN?end=2016&start=2015. Publicerad
2017.
Mungiu-Pippidi, A. Controlling Corruption Through Collective Action, Journal of
Democracy, 2013: 24(1):102-115
Murayama M., Sub-Regional Relations in the Eastern South Asia: With Special Focus on
Bangladesh and Bhutan, Japan External Trade Organization (JETRO) Institute of
Developing Economies Joint Research Program Series, 2004; 132
National Corruption Barometer Survey (NCBS) Bhutan Transparency Iniative, 2016
Noack, P., Campioni, M. Rwanda Fast Forward: The many Perspectives that make Rwanda a
Unique country i Noack, P., Campioni, M Rwanda Fast Forward: Social, Economic, Military
and Reconciliation Prospects, Palgrave Macmillan, New York, 2012
Nye, J. S. Corruption and Political Development: A Cost-Benefit Analysis. The American
Political Science Review, 1967;67(2): 417-427
Nzohabonimana, D. What makes Rwanda one of Africa’s fastest growing economies? TRT
world https://www.trtworld.com/magazine/what-makes-rwanda-one-of-africa-s-fastestgrowing-economies-23410 Publicerad 17.1.2019
Pedersen,K. Johannsen, L. Corruption: Commonality, Causes & Consequences comparing 15
ex-communist countries, Paper prepared for the 13th NISPAcee Annual Conference, 2005
Pehrson M. Rysslands piratisering - Vad gick fel och varför?. Magisteruppsats, Lunds
Universitet, 2006. Tillgänglig via
http://lup.lub.lu.se/luur/download?func=downloadFile&recordOId=1337098&fileOId=16460
05
Pelden S. Infant mortality rates still high in bhutan. http://www.kuenselonline.com/infantmortality-rates-still-high-in-bhutan/. Hämtad 22.11. 2019
Philp, M. Conceptualizing political corruption i Heidenheimer, A och Johnston, M (ed.)
Political Corruption; Concepts and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers, 2002
Pinto, J. et al. Corrupt organizations or organizations of corrupt individuals? Two types of
organization-level corruption Academy of Management Review 2008;33(3):685–709
Pressly L. 'The largest foreign bribery case in history'. BBC News.
https://www.bbc.com/news/business-43825294. Publicerad 22.4.2018
Puerto Rico - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/rq.html. Publicerad 2019
Rahman, K. Bhutan: Overview of Corruption and Anti-corruption, Transparency
International Anti-Corruption Helpdesk, 2018
121

Sofie Wikström

Ranis, G. et al. Economic Growth and Human Development, World Development,
2000;28(2):197-219
Redacción El Comercio, Migraciones: número de venezolanos en el Perú se eleva a 330 mil,
El Comercio Peru, 2018 https://elcomercio.pe/peru/migraciones-numero-venezolanos-perueleva-330-mil-noticia-526089-noticia/
Rinchen, K., Education Reform in Bhutan: Meeting the Youth Employment Challenge,
University of Bhutan, 2008
Rohter L. Brazil’s jaw-dropping corruption scandal comes to netflix. The New York Times.
https://www.nytimes.com/2018/03/16/arts/television/mechanism-netflix-brazil-josepadilha.html. Publicerad 16.3.2018
Rose-Ackerman, S. Democracy and 'Grand' Corruption International Social Science Journal
1996;48(3)
Rose-Ackerman, S. Corruption: A study in political economy. Academic Press, New York,
1978
Roucek, J.S. The role of literacy and illiteracy in social change. International Review of
Education 1967;13(4):483-491
Russia Named 31st in World Bank's 'Doing Business' Ranking, Missing Putin's Target. The
Moscow Times. https://www.themoscowtimes.com/2018/11/01/russia-named-31st-worldbanks-doing-business-ranking-missing-putins-target-a63370. Publicerad 2018
Rwanda Poverty Assessment The Worldbank, April 2015
Rwanda - The World Factbook. Central Intelligence Agency, Washington D.C
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/rw.html. Publicerad 2019.
Rwanda - Agriculture Export.gov. https://www.export.gov/article?id=Rwanda-Agriculture.
Hämtad 2.12.2019
Sakurai R. Challenges for Implementing Inclusive Education in Bhutan Education System in
the Country, Journal of International Cooperation in Education, CICE Hiroshima University,
2017;19(2)
Seter J. Rwandan students create anti-corruption app. https://www.occrp.org/en/daily/10762rwandan-students-create-anti-corruption-app Hämtad 4.12.2019
Scott, James C. citerad av Gardiner, J “Defining Corruption” i Heidenheimer, A och Johnston,
M (ed.) Political Corruption; Concepts and Contexts, New Brunswick, Transaction Publishers,
2002
Syrian Arab Republic – Human Development report, United Nations Development
Programme, 2018 http://hdr.undp.org/en/countries/profiles/SYR

122

Sofie Wikström

Sööt, M-L. et al. Private-to-private corruption: Taking business managers’ risk assessment
seriously when choosing anti-corruption measures 2016 OECD Integrity Forum submission,
2006
Tanzi V, Davoodi H. Corruption, Public Investment and Growth IMF Working Paper, 1997
Tanzi, V. Corruption Around the World: Causes, Consequences, Scope, and Cures IMF
Working Paper, 1998
The International Country Risk Guide (ICRG) PRS Groups
https://epub.prsgroup.com/products/icrg/international-country-risk-guide-icrg
The retreat of global democracy stopped in 2018. The Economist.
https://www.economist.com/graphic-detail/2019/01/08/the-retreat-of-global-democracystopped-in-2018. Publicerad 2019.
The World Bank – Worls Bank Countries and Lending Groups
https://datahelpdesk.worldbank.org/knowledgebase/articles/906519-world-bank-country-andlending-groups Hämtad 4.5.2018
TNS opinion & social, Special Eurobarometer 470 - October 2017 “Corruption” Report
Europeiska Unionen, 2017
Tools and Practices 18: Public Expenditure Tracking Surveys, The Worldbank
http://siteresources.worldbank.org/INTEMPOWERMENT/Resources/4863121098123240580/tool18.pdf
Transparency International - What is Corruption https://www.transparency.org/what-iscorruption#define, Hämtad 5.4.2018
Transparency International, Grand Corruption Legal Definition, 19.8.2016
Transparency International Secretariat, Russia: Telegram block leads to widespread assault
on freedom of expression online. Transparency International
https://www.transparency.org/news/pressrelease/russia_telegram_block_leads_to_widespread
_assault_on_freedom_of_expression. Publicerad 2018.
Tullock, G. Public decisions as Public Goods Journal of Political Economy, 1971;79(4):913918
Tuominen E. Venäjällä lahjotaan yhä liikennepoliisia, lääkäreitä ja palotarkastajia - Monet
eivät pidä lahjusten antamista pahana, koska niillä saa arjen sujumaan. Iltalehti
https://www.iltalehti.fi/ulkomaat/a/201806222201031231. Publicerad 2018.
Twahirwa, A. Food security improves in Rwanda, despite challenges, National Institute of
Statistics Rwanda. http://statistics.gov.rw/publications/article/food-security-improvesrwanda-despite-challenges. Publicerad 2012. Hämtad 2.12.2019
United Nations – Member States https://www.un.org/en/member-states/ Hämtad 4.5.2018

123

Sofie Wikström

United Nations Treaty CHAPTER XVIII PENAL MATTERS; Status, United Nations Treaty
collection https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XVIII14&chapter=18 Hämtad 4.5.2018
Van Klaveren, J. The Concept of Corruption i Heidenheimer, A. Political Corruption:
Readings in Comparative Analysis, Transaction Publishers, New York, 1970
Venezuela – Human Development report, United Nations Development Programme, 2018
http://hdr.undp.org/en/countries/profiles/VEN
Wangchuk, T. The Value of Bhutan's Rivers. National Geographic Society Newsroom.
https://blog.nationalgeographic.org/2017/04/16/the-value-of-bhutans-rivers/
Hämtad
20.11.2019

124

