Redskapen i experimentellt arbete
Utredning av skollaboratoriets utrustning ur kemilärarens synvinkel

Jenni Julia Rosnell

Pro gradu-avhandling
Handledare: Rose-Marie Latonen
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
Åbo, Finland 2020

Åbo Akademi
Rosnell, Jenni Julia
Redskapen i experimentellt arbete
Pro gradu-avhandling, 69 sidor och 4 bilagor
Vintern 2020
Kemiundervisningen rör sig mellan olika nivåer av kemisk kunskap. Fenomen på
submikronivån beskrivs med modeller som är en viktig del av kemin. Inlärningen av
kemin stöds med hjälp av uppgifterna som utvecklar elevens tankeförmåga. Trots allt
bildas det missuppfattningar hos eleverna under kemiundervisningen. Kemilärarens
uppgift är framför allt att ge bra undervisning vilket betyder att eleverna lär sig. I bra
kemiundervisning utnyttjas didaktisk och pedagogisk kunskap och används
undervisningsmetoder som är typiska för kemin. Planeringshjälpmedlen som
läroböcker stöder lärarens planeringsarbete.
Experimentellt arbete är en central del av kemiundervisningen men det förutsätter
laboratorieutrustning. Laboratorieredskapen i skolor har fått mindre uppmärksamhet
bland forskarna fast det är en nödvändig del av experimentellt arbete och kan ha
inverkan på lärarens planeringsarbete. Målsättningen i denna pro gradu-avhandling var
att utreda skollaboratoriers vanliga utrustning och kemilärarnas åsikter om
laboratorieutrustningen i sin skola. Utredningen gjordes med hjälp av en enkät som
skickades till finländska skolor. Målsättningen i den experimentella delen av
avhandlingen

var

att

utveckla

ett

laborationsarbete

för

gymnasie-

och

universitetsstuderandena.
De lärare som deltog i utredningen var mer nöjda än missnöjda med
laboratorieutrustningen i sin skola, och tillgången till redskap var mycket god.
Skolorna hade redskap från flera olika utrustningsgrupper. Många lärare hade en
positiv bild av utrustningens egenskaper. Utrustningen i skollaboratoriet innehöll alla
centrala

redskap

även

om

det

saknades

några

redskap

enligt

lärarna.

Laboratorieutrustningen spelade en viktig roll i kemilärarens planeringsarbete. Lärarna
planerade det experimentella arbetet genom att beakta utrustningen i skollaboratoriet.
Utrustningen fungerade alltså som utgångspunkt för planeringen.
Nyckelord: experimentellt arbete, laboratorieutrustning, skollaboratorium, planering

Rosnell, Jenni Julia

Innehållsförteckning
1 Inledning ............................................................................................................... 1
2 Utgångspunkter för kemiundervisningen ............................................................... 3
2.1 Tre nivåer av kemisk kunskap ......................................................................... 4
2.2 Modeller inom kemin ..................................................................................... 5
2.3 Kunskapsnivåer i kontext av kemin ................................................................ 9
2.4 Kvaliteten på naturvetenskaplig kunskap .......................................................12
2.4.1 Missuppfattningar i kemin ......................................................................13
3 Kemiundervisningens karaktär .............................................................................16
3.1 Didaktikens roll i undervisningen ..................................................................16
3.1.1 Lärarens pedagogiska innehållskunskap ..................................................19
3.2 Pedagogiska modeller ....................................................................................20
3.2.1 Aktiverande undervisning .......................................................................20
3.2.2 Undersökande undervisning ....................................................................21
3.3 Experimentella undervisningsmetoder ...........................................................24
3.3.1 Laborationer ...........................................................................................25
3.3.2 Demonstrationer .....................................................................................27
4 Planering av experimentellt arbete .......................................................................29
4.1 Lärarens planeringsprocedur ..........................................................................29
4.1.1 Lärandemålen och innehållet i ett experiment .........................................31
4.1.2 Undervisningsarrangemang i ett experiment ...........................................34
4.2 Allmänna planeringshjälpmedel .....................................................................35
4.2.1 Läroplanen och grunderna för läroplanen ................................................36
4.2.2 Läroböcker .............................................................................................37
5 Laboratorieutrustningen i skolan ..........................................................................38

Rosnell, Jenni Julia

6 Utredning av skollaboratoriets vanliga utrustning .................................................40
6.1 Forskningsmetod ...........................................................................................40
6.2 Forskningsresultat..........................................................................................41
6.2.1 Laboratorieutrustningens sammansättning ..............................................41
6.2.2 Användning av laboratorieutrustningen ..................................................43
6.2.3 Laboratorieutrustningens egenskaper ......................................................45
6.2.4 Inverkan på planeringsarbetet .................................................................49
6.3 Diskussion och slutsatser ...............................................................................52
6.3.1 Sammandrag ...........................................................................................54
6.3.2 Utredningens tillförlitlighet ....................................................................54
7 Utveckling av laborationsarbetet ..........................................................................55
7.1 Planeringsprocessen.......................................................................................55
7.2 Instruktionerna för arbetet..............................................................................56
Referenser ...............................................................................................................57
Bilaga 1. Enkäten för kemilärarna ...........................................................................70
Bilaga 2. Listan över skolorna .................................................................................74
Bilaga 3. Data från utredningen ...............................................................................76
Bilaga 4. Instruktionerna för laborationsarbetet .......................................................83

Rosnell, Jenni Julia

1 Inledning
Inlärningen och undervisningen av kemin studeras mycket. Det finns mycket
information om inlärningssvårigheter i kemin samt undervisningsmetoder som
används i kemiundervisningen, till exempel undersökande undervisning.1,2 Speciellt
experimentellt arbete i kemiundervisningen har lyfts fram med flera aspekter.
Studierna förklarar hur experimentella arbetet påverkar elevens inlärning, intresse och
motivation för kemi.3,4,5 Gemensamt för alla dessa studier är att de fokuserar på eleven
och

den

egentliga

undervisningssituationen

när

kemiläraren

undervisar.

Planeringsarbetet som sker före undervisningssituationen och lärarsaspekt har fått
mycket mindre uppmärksamhet hos forskarna.
Lärarens arbete beskrivs ofta som stressigt och krävande. Experimentellt arbete i
kemiundervisningen ökar ännu mängden av lärarens planeringsarbete. Experimenten
testas

ofta

före

undervisningssituationen

och

det

krävs

vissa

undervisningsarrangemang för att genomföra experimenten. Kemiläraren tänker på
arbetssäkerhet, förbereder lösningar, hämtar reagenser och gör andra förberedelser
som krävs för experimentet. Planering av experimentella arbetet är en del av
kemilärarens vanliga arbete och enligt egna erfarenheter tar det den största delen av
lärarens planeringstid. Planeringsarbetet underlättas av olika planeringshjälpmedel.
Man kan hitta lämpliga experiment i kemiläroböcker eller på webbsidor ämnade som
stöd för naturvetenskapliga undervisningen.
En förutsättning för experimentellt arbete och en central del av ett experiment är
skollaboratoriets utrustning. Med hjälp av laboratorieutrustningen studerar eleverna
kemiska fenomenen och övar forskningsmetoder som är typiska för kemisk vetenskap.
Det behövs många annorlunda och mångsidiga laboratorieredskap i experimentellt
arbete för att eleverna lär sig naturvetenskapliga metoder såsom mätning och
separationsmetoder. Tillgång till utrustning i finländska skolor är ändå dålig enligt
ställningstagande av riksförbundet för lärare i matematiska ämnen MAOL rf.6
Laboratorieredskapen som är föråldriga eller saknas hindrar orimligt experimentellt
arbete och genomföring av experiment i skolan.7 Brist på redskap minskar
undersökande arbetssätt och ansats på kemilektionerna i flera finländska skolor.

1

Rosnell, Jenni Julia

Skolans uppgift är att erbjuda en inlärningsmiljö där läroämnet kan undervisas med
undervisningsmetoder som är typiska för det. Skollaboratoriet ska innehålla
åtminstone de vanligaste laboratorieredskapen som behövs till de flesta experiment,
till exempel mätredskap. Kemiläraren är en expert inom sitt ämne och vet bäst hurdana
och vilka redskap behövs för bra kemiundervisning. Det har inte studerats tillräckligt
om tillgång till utrustning och användning av utrustningen i finländska skolor och ännu
mindre om lärarnas erfarenheter av och uppfattningar om laboratorieutrustningen i sin
skola. På grund av brist på forskning fokuseras det i denna pro gradu-avhandling på
att studera utrustningen i ett vanligt skollaboratorium ur kemilärarens synvinkel.
Avhandlingen har två mål. Det första målet är att utreda typisk laboratorieutrustning i
ett

finländskt

skollaboratorium

samt

kemilärarnas

uppfattningar

om

laboratorieutrustningen i sin skola. Avhandlingen letar efter svar för följande
forskningsfrågor:
1. Vilka laboratorieutrustningar finns det i de flesta skollaboratorier?
2. Vilka

redskap

utnyttjar

lärare

mest

i

sina

experimentella

laboratoriearbeten, och varför?
3. Vilka åsikter har kemilärare om tillgång till och kvalitet på
skollaboratoriets utrustning?
4. Hur påverkar utrustningen planeringen av experimentellt arbete?
Med hjälp av forskningsfrågorna studeras utrustningens sammansättning i finländska
skolor, användningen av laboratorieutrustning, kemilärarnas uppfattningar om
utrustningens egenskaper och utrustningens inverkan på lärarens planeringsarbete, till
exempel planerar eller modifierar kemiläraren experimenten enligt tillgången till
utrustningen.
Utredningen

fokuserar

endast

på

laboratorieutrustningen

som

används

i

kemiundervisningen trotts att kemiläraren undervisar ofta flera läroämnen (en
traditionell och populär ämneskombination för kemiläraren är kemi, fysik och
matematik). Ytterligare fungerar skollaboratoriet som klassrummet för både kemi- och
fysikundervisningen. Experimentellt arbete är lika centralt för fysikundervisningen
men laboratorieutrustningen och arbetsmetoderna skiljer sig från kemiundervisningen.
Kemin har sin speciella karaktär och det behövs specifik laboratorieutrustning för att
kunna undersöka ämnets egenskaper och genomföra kemiska experiment. Det behövs
2

Rosnell, Jenni Julia

flera olika kemikalier (till exempel reagenser, lösningsmedel och indikatorer) men lika
viktiga är glas- och plastvaror som kärl och mätinstrument.
På grund av MAOLs ställningstagande förväntas det i denna utredning att kemilärarna
inte är nöjda med skollaboratoriets utrustning i sin skola. Också egna erfarenheter
stöder denna forskningshypotes. Skolorna har ofta en begränsad mängd av
laboratorieredskap varför redskapen inte räcker för alla elever eller elevgrupper. Det
kan saknas vissa redskap på grund av ekonomiska orsaker; laboratorieutrustningen är
vanligtvis dyr och skolorna har en begränsad budget. Därför förväntas också att
utrustningen i skollaboratoriet begränsar delvis lärarens fria planeringsarbete. Brist på
laboratorieredskap kan hindra en del av experiment som kemiläraren har planerat men
samtidigt uppmuntra läraren att göra kreativa lösningar i planeringen av experimentet.
I vissa fall kan redskapet som saknas ersättas med ett annat. Planeringshjälpmedlen
som läraren använder kan erbjuda flera olika sätt att genomföra experimentet eller ett
alternativt sätt att undervisa innehållet utan elevlaborationer.
Det andra målet i denna pro gradu-avhandling är att utveckla ett experiment som kan
användas i kemiundervisningen. Den experimentella delen av avhandlingen utmanar
en nästan färdig kemilärare att prova sina pedagogiska kunskaper i planeringen av ett
experimentellt arbete. Det ger en konkret inblick i hur kemiläraren utnyttjar
skollaboratoriets utrustning och hur utrustningen påverkar planeringsarbetet. Ett
experiment har utvecklats på analytisk kemi vid Åbo Akademi. Experimentet är ett
laborationsarbete för gymnasie- och universitetsstuderande.

2 Utgångspunkter för kemiundervisningen
I detta kapitel behandlas uppfattningar och förutsättningar som fungerar som
utgångspunkter för kemiundervisningen. Viktiga utgångspunkter som lyfts fram i
texten är egenskaper hos kemisk kunskap, kemiska modeller, kunskapsnivåer och
kunskapets kvalitet. Dessa fyra teman studeras allmänt i didaktisk forskning och anses
som centrala för kemiundervisningen.

3

Rosnell, Jenni Julia

2.1 Tre nivåer av kemisk kunskap
Kemisk kunskap är komplex och den kan studeras från olika aspekter. Kemisk kunskap
delas i tre nivåer enligt Johnstones triangelmodell (figur 1).8 Nivåerna kallas för
makronivån, submikronivån och symbolnivån. Makronivån innebär alla fenomen som
kan observeras med sinnen, till exempel doft och färg. Inlärningen av kemi börjas på
makronivån, det vill säga undervisningen byggs upp först av elevernas observationer
och erfarenheter.9 Efter att elevernas tankeförmåga har utvecklats kan submikro- och
symbolnivån betonas i kemiundervisningen. Submikronivån beskriver fenomen som
sker på atom-, jon- eller molekylnivå och ämnets struktur på dessa nivåer.8
Submikronivån kan till exempel beskriva en redox reaktionen mellan två metaller.
Symbolnivån betyder tecken, formler, ekvationer, modeller och grafer som används i
kemin. På submikro- och symbolnivån förklaras fenomen med ämnets struktur och
egenskaper samt kemiska reaktioner genom kemiskt teckenspråk i stället för
observationer.9

Figur 1. De tre nivåerna av kemisk kunskap utgående från Johnstones triangelmodell.8

Komplexitet av kemisk kunskap kan studeras noggrannare med ett hypotetiskt
exempel: natriumhydroksid titreras med saltsyra. Under titreringen kan man observera
färgomvandlingen med hjälp av en indikator vilken gör den kemiska reaktionen synlig.
Man kan också mäta pH-förändringen under titreringen. En kemisk reaktion är en
händelse på submikronivån. Natriumjoner reagerar med kloridjoner och bildar
natriumklorid. Reaktionen mellan väte- och hydroksidjoner orsakar förändringen i pH
samt färgomvandlingen. På symbolnivån kan man skriva en reaktionslikhet för denna
reaktion med kemiska tecken:
𝑁𝑎𝑂𝐻 + 𝐻𝐶𝑙 → 𝑁𝑎𝐶𝑙 + 𝐻2 𝑂

4

Rosnell, Jenni Julia

Exemplet visar att det är möjligt att röra sig samtidigt eller skilt på alla nivåer av
kemisk kunskap när man studerar kemiska fenomen. Men presenteringen och rörandet
samtidigt på alla nivåer kan orsaka missuppfattningar hos eleverna.10 Förklaringen av
makronivåns fenomen är lätt därför att eleverna kan uppleva dem på konkret sätt
genom att se, lukta, känna eller höra. Fenomen som sker på submikronivån och inte
kan observeras med sinnen är svåra för eleverna att förklara.11,12 Kemin behandlar
ämnens egenskaper och omvandlingar som är abstrakta och för att förstå
makroskopiska observationer behövs det modellerna och representationer på
submikronivån.13

2.2 Modeller inom kemin
Modeller spelar en signifikant roll vid inlärningen och förståelsen av kemi.14,15
Modeller hjälper inlärningen men å andra sidan är de en del av kemin som eleven ska
lära sig. Modeller behövs för att göra ett osynligt fenomen på submikronivån synligt. 16
Man kan inte se atomer eller elektroner men de kan beskrivas med olika atommodeller.
För att förstå kemisk bindning ska eleven först förstå atommodellens syfte och
innehåll.14 För att inse kemins karaktär ska eleven förstå hur stor inverkan
vetenskapliga modeller har i utvecklingen av kemisk kunskap.17 Inom kemin tolkas
och förklaras fenomen med modeller. Fenomenen kan också modelleras och behandlas
matematiskt. Därför har modeller en viktig roll i att beskriva och förklara studier.18
Modellernas enda betydelse i undervisningen är inte att göra det osynliga synligt utan
också att erbjuda förutsägbarhet och förklaringar till fenomen.19 En modell är en
representation av ett fenomen och producerat endast för ett specifikt syfte.17 Eleven
ska inse att modellerna inte representerar verkligheten. Modellerna innehåller ofta
antaganden och onoggranheter.20 De är hypoteser över hur systemet kan beskrivas. Det
finns inte en perfekt modell varför det är viktigt att förstå modellernas möjligheter
samt begränsningar.18 Modellerna utvecklas av forskare och de kan ändras eller
ersättas när ny kunskap produceras.15 På detta sätt åldras kemiska modeller snabbt när
vetenskapen utvecklas och modeller förändras. En ny modell kan beskriva systemet
bättre än den gamla.18 Kemiska modeller och modellering är centrala i utvecklingen
av vetenskaplig kunskap och det kemiska tänkandet och därför innebär inlärningen av

5

Rosnell, Jenni Julia

kemin att känna till befintliga modeller och deras begränsningar.21 Modellerna spelar
också en viktig roll i spridningen av resultat från studier.
En vetenskaplig modell har anknytningar till många andra modeller som egentligen
fungerar som en grund för den.17 En modell kan vara en mental, uttryckt, vetenskaplig,
historisk eller en undervisningsmodell. En mental modell är en privat och personlig
representation som används för att förstå fenomenet. Uttryckta modeller bildas från
mentala modeller.22 När en mental modell presenteras offentligt blir den en uttryckt
modell.17 Mentala och uttryckta modeller påverkar tillsammans elevens sätt att
observera fenomen och fenomenen har inverkan i hur elevens mentala modeller bildas
(figur 2).22 En uttryckt modell presenterar valda egenskaper av en mental modell och
fenomenet.

Figur 2. Förhållandet mellan en mental modell, en uttryckt modell och fenomen utgående
från Buckley & Bolters modell.22

Efter att den uttryckta modellen har accepterats bland forskare och experter kan
modellen kallas för en vetenskaplig modell.17 Vetenskapliga modeller ersätts med nya
vetenskapliga modeller när vetenskapen utvecklas och gamla modeller blir historiska
modeller. Historiska och vetenskapliga modeller förenklas och modifieras så att de blir
lämpliga för undervisningen och inlärningen av olika fenomen.21 Förenklade modeller
som används i undervisningen kallas för undervisningsmodeller.
Undervisningsmodellerna har långa rötter i historia, bra exempel är de olika
atommodellerna (figur 3). På 1800-talet publicerade John Dalton en atommodell (en
bollmodell) som används i kemiundervisningen fortfarande. I början av 1900-talet
presenterade Niels Bohr sin egen atommodell som innehöll en atomkärna och
6

Rosnell, Jenni Julia

elektronskal (Bohr modell). Undervisningsmodeller kan vara förenklade historiska
modeller men också kombinationer av historiska och vetenskapliga modeller.
Hybridmodellerna används mycket i naturvetenskaplig undervisning av läraren och
läroböckerna fast det kan vara svårt att använda dem som stöd för elevens inlärning.23

Figur 3. Exempel på undervisningsmodeller för beskrivning av atomstrukturen.

Förenklandet av vetenskapliga modeller är nödvändigt men modeller ska förenklas
bara till en viss optimumnivå.21,24 En bra undervisningsmodell är vetenskapligt korrekt
men lätt att förstå.24 Det finns två problem i användningen av undervisningsmodeller.
Eleverna ser kemin som ett svårt och krävande ämne på grund av modellerna. 14
Undervisningsmodeller hjälper inte heller eleverna att förstå modellers syfte och
innehåll.21
Det används olika presentationssätt för att presentera modeller (tabell 1). 25 En modell
kan beskrivas på ett eller flera sätt och varje presentationssätt erbjuder en ny aspekt
för att studera fenomenet. Eleverna kan bekanta sig med molekylstrukturen med bolloch stick-modellerna, kemiläraren kan beskriva strukturen med ord eller eleverna kan
studera strukturen med hjälp av molekylmodelleringsprogram. Modellernas
presentationssätt kan klassificeras enligt följande


Ett konkret sätt är tredimensionellt och tillverkat från fast material



Ett verbalt sätt kan vara tal eller skrift som innehåller beskrivningar om
helheter och förhållanden mellan dem



Ett symboliskt sätt omfattar kemiska symboler, likheter och ekvationer



Ett visuellt sätt innehåller grafer, diagram, figurer eller animationer



Gester betyder kroppens eller kroppsdelarnas rörelse,
till exempel handrörelsen.17

7

Rosnell, Jenni Julia
Tabell 1. Exempel på undervisningsmodeller med olika presentationssätt
Presentationssätt

Exempel

Syfte
Plastmodellen beskriver

Konkret

molekylens (bensen, C6H6)
tredimensionella struktur.
”Redox reaktion är en kemisk
reaktion där ett ämne avger

Verbalt

elektroner (oxideras) och ett annat
ämne

tar

mot

elektronerna

Texten definierar en redox
reaktion.

(reduceras).”

Symboliskt

Ekvationen beskriver förhållandet

𝑛
𝑐=
𝑉

mellan ämnets koncentration (c),
volym (V) och substansmängd (n).

Grafen
Visuellt

beskriver

förhållandet

mellan ämnets koncentration (c)
och absorbans (A).

Håret borstas med kammen. Efter
Gester

det placeras kammen nära håret.
Håret lyfts upp mot kammen.

Gester beskriver hur elektrisk
laddning bildas under gnidning.

Uppfattningar om modeller varierar bland eleverna och de kan delas i tre klasser enligt
elevens förståelsenivå.26 På den lägsta uppfattningsnivån tänker eleven att modellen är
en exakt och noggrann kopia av verkligheten. Denna uppfattningsnivå är tyvärr vanlig
inom naturvetenskaper: eleverna brukar tänka att modellen är likadan som dess
objekt.27 En del av eleverna till och med ser modellen bara som en leksak.26 På den
mellanliggande uppfattningsnivån förstår eleven att modellen skapas för ett specifikt
syfte och den har en specifik målsättning. Den högsta uppfattningsnivån är en
expertnivå som eleven inte uppnår självständigt. På denna nivå förstår eleven
modellerarens aktiv roll i bildningen av modellen och modellens syfte för testning av
idéer.
8

Rosnell, Jenni Julia

Det är svårt för eleven att förstå förhållandet mellan modeller eller betydelse för
jämföring av olika modeller.15,28 Eleverna brukar blanda modellernas syfte och skapa
egna felaktiga hybridmodeller som hindrar att förstå den vetenskapliga förklaringen
för fenomen.15 Det har bevisats att eleverna har problem också med uppfattning av
förhållandet mellan modeller med olika presentationssätt fast modellerna beskriver
samma fenomen. I forskningen av Kern28 presenterades en reaktionslikhet om
förbränning för eleverna. Uppgiften var att balansera reaktionslikheten och rita
reaktionen med bollmodellen. Eleverna lyckades bra i behandlingen av den
symboliska modellen men övergången till den visuella modellen var svår, bara en
tredjedel av eleverna lyckades rita modellen rätt.

2.3 Kunskapsnivåer i kontext av kemin
Elevernas kunskaper i kemi betraktas, uppskattas och utvecklas med hjälp av kognitiva
kunskapsnivåer. De kognitiva kunskaperna klassificeras enligt Blooms taxonomi.29
Kunskapsnivåerna i Blooms reviderade taxonomi har namngivits med verb som
beskriver de kognitiva processerna på nivån (figur 4).30 Utmaningen av processerna
ökar med höjden varför taxonomin delas i låga nivåers (eng. Lower-order kognitive
skills, LOCS) och höga nivåers kognitiva kunskaper (eng. Higher-order cognitive
skills, HOCS).31 Elever med kognitiva kunskaper i låga nivåer kommer ihåg, förstår
och tolkar kunskap.29 Eleverna med kognitiva kunskaper i höga nivåer kan använda
kunskap i rätt sammanhang, dela kunskap i mindre delar och förstå förhållandet mellan
delarna, förstå olika lösningars betydelse och skapa ny kunskap med hjälp av sina
tidigare kunskaper.

Figur 4. Blooms reviderade taxonomi utgående från Krathwolhs modell. 30

9

Rosnell, Jenni Julia

Det har utvecklats en tvådimensionell taxonomi utgående från Blooms taxonomi.32
Den kombinerar de kognitiva processerna med olika kunskapstyper (tabell 2).
Taxonomin används som stöd för planeringen av undervisning; med hjälp av tabellen
kan kemiläraren klassificera målen för undervisningen. Det bildas olika
kunskapsnivåer genom att kombinera olika kognitiva processer med olika
kunskapstyper.

Kunskapstyperna har delats i fyra klasser: fakta-, koncept- och

metodkunskap samt metakognitiv kunskap. Alla fyra underklasser är viktiga för
meningsfull inlärning av kemi.31
Tabell 2. Blooms reviderade taxonomi enligt Anderson & Krathwolh32

Kognitiv process

Kunskap
Minnas

Förstå

Tillämpa

Analysera

Värdera

Skapa

Faktakunskap
Konceptkunskap
Metodkunskap
Metakognitiv
kunskap

Varje kunskapstyp har sitt eget innehåll. Faktakunskap omfattar kunskap om
terminologi, detaljer och grundelement. 30,32 Konceptkunskap betyder kunskap om
begrepp i större sammanhang, det vill säga kunskap om teorier, modeller,
generaliseringar, strukturer och förhållanden. Metodkunskap är kunskap om
forskningsmetoder och -kunskaper, algoritmer samt tekniker. Det innehåller också
kunskap om läroämnet, ämnesspecifika tekniker och metoder samt deras
användningskriterier. Metakognitiv kunskap betyder kunskap om sin egen kognition
och allmän kunskap om kognition.
Elevernas kognitiva kunskaper utvecklas genom olika uppgiftstyper.33 Uppgifterna
som kräver att eleven kommer ihåg och förstår kunskap utvecklar kognitiva kunskaper
i låga nivåer enligt Blooms taxonomi. Uppgiften A nedan är ett exempel på
uppgiftstyper som utvecklar kognitiva kunskaper på den lägsta nivån. För att lösa
10

Rosnell, Jenni Julia

problemet krävs det att eleven kommer ihåg kunskapen (tecken för grundämnena i
detta fall) och utnyttjar den i uppgiften. Uppgifter där eleven tolkar, klassificerar,
refererar, drar slutsatser, ger exempel, jämför eller motiverar utvecklar den andra
nivåns kognitiva kunskaper. Uppgiften B nedan är ett exempel på denna uppgiftstyp.
Eleven klassificerar ämnen enligt deras egenskaper (enligt surhet i detta fall) och
motiverar sitt svar (beskriver faktorer som påverkar ämnets surhet).
A. Skriv kemiska tecken för följande grundämnen
a) silver b) kalium c) syre d) jod e) svavel.
B. Är följande ämnen sura eller basiska? Motivera ditt svar.
a) KOH b) HCl c) ättika d) ammoniak e) apelsinsaft
På de följande kunskapsnivåerna blir de kognitiva processerna mer utmanande.31 Den
tredje nivåns kognitiva kunskaper utvecklas med problemslösningsuppgifter. För att
lösa problemet används kunskaper och metoder som eleven har lärt sig tidigare.31,33
Problemlösningsuppgifter kan vara likadana med uppgifter som eleven har tidigare
gjort eller obekanta för eleven. Uppgiften C är ett exempel där eleven använder sina
tidigare kunskaper (kunskap om kemisk bindning) för att lösa problemet. Den fjärde
nivåns kognitiva kunskaper utvecklas av analyseringsuppgifter där eleven separerar
relevant och irrelevant information, organiserar sitt arbete, analyserar och producerar
text.31,33 Analyseringsuppgifter är delvis öppna, det vill säga uppgiften lägger gränser
för elevens arbete. Uppgiften D är ett exempel på en analyseringsuppgift där eleven
tänker på arbetsfaser och deras ordning samt presenterar sin idé i verbal form.
C. Rita en molekyl som
a) består av två kolatomer och fyra väteatomer
b) består av tre kolatomer och sex väteatomer
c) består av en kolatom, två syreatomer och två väteatomer.

D. Beskriv hur man förbereder en 1,0 M lösning.
Uppgifter som utvecklar de två högsta nivåers kognitiva kunskaper kräver kritiskt
tänkande och kreativitet.29,30,34 Det kritiska tänkandet består av vetenskapligt,
systematiskt,

analytiskt

och

vertikaliskt

tänkande.

Den

naturvetenskapliga

undervisningen betonar typiskt kritisk tänkande och eleverna handleds att tänka
11

Rosnell, Jenni Julia

kritiskt genom olika uppgifter. Eleverna uppmuntras att motivera sina svar och
påståenden, dra slutsatser utgående från observationer och mätningar och approximera
fel och felkällor.31,35 Dessa aktiviteter utvecklar den femte nivåns kognitiva kunskaper
i Blooms taxonomi. Ett exempel på typiska exempeluppgifter är uppgiften E som
vägleder eleven att tänka på faktorer som påverkar forskningsresultat.
E. Fundera på forskningens tillförlitlighet och reproducerbarhet.
Kreativt tänkande består av intuitivt, divergent och lateralt tänkande som motsvarar
kognitiva kunskaper på den högsta nivån i Blooms taxonomi.29,34 Kreativt tänkande
förutsätter att eleven känner olika metoder samt deras användningssätt och har
mångsidiga kunskaper.35 Den naturvetenskapliga undervisningen uppmuntrar sällan
att tänka kreativt fast flera uppgifter förutsätter det. Uppgifterna kan handla om
formulering av hypoteser, planering av arbete eller producering av egen text.31,33
Exempeluppgiften F uppmuntrar eleven att skriva en egen text genom att tänka
kreativt. Det finns inte ett rätt svar utan eleven kan använda sin fantasi.
F. Föreslå utvecklingsidéer för återvinningen i Finland. Tänk på
genomförbarhet, lönsamhet och lätthet.

2.4 Kvaliteten på naturvetenskaplig kunskap
En del av den naturvetenskapliga allmänbildningen är naturvetenskapligt tänkande, det
vill säga förmåga att förstå naturvetenskaplig kunskap och dess utvecklingsprocess
samt tolka och utnyttja kunskap i vardagen.36 Det finns många definitioner för
vetenskaplig kunskap men bra kännetecken är till exempel att


kunskap motiveras med hjälp av vetenskapliga metoder



påståenden och motiveringar är offentliga



kunskap studeras kritiskt och den korrigeras



kunskap testas experimentellt.37,38

Vetenskaplig kunskap kan definieras som kunskap vilken binder ihop förhållanden
mellan flera exakt definierade begrepp till en helhet och syftar på att beskriva
verkligheten på ett exakt, realistiskt och omfattande sätt.39 Vetenskaplig kunskap
består av allmänna lagar och principer vilka bildar ett hierarkiskt system.40
12

Rosnell, Jenni Julia

Vetenskaplig kunskap ändras och utvecklas hela tiden, den ena delen av kunskapen
överges och den andra delen kompletteras. Förståelse om kunskapens pålitlighet och
osäkerhet behövs för att förstå karaktären hos naturvetenskaper.38
Enligt en klassisk definition är kunskap en motiverad sanning som baserar sig på
tradition, auktoritet, egna erfarenheter och observationer.40 Kunskap som baserar sig
på människans upplevelsevärld kallas för vardaglig kunskap.39 Den bildas på enskilda
situationer genom selektiva observationer. Slutsatserna är ofta ologiska och fenomen
studeras utanför deras kontext.39,40 Vardaglig kunskap beskriver och kategoriserar
fenomen. Den består av enskilda kunskaper som inte bildar ett system. Vardaglig
kunskap produceras i vardagen hela tiden när barnet bildar sina egna uppfattningar för
att förklara till exempel naturfenomenen. Barnets egna förklaringar är generaliseringar
och ofta felaktiga.41 Barnet kan inte uppfatta vetenskapliga modeller genom sina
upplevelser eller koppla en konkret upplevelse till den rätta vetenskapliga
modellen.42,43 Flera faktorer, till exempel böcker och media, kan orsaka
förhandsuppfattningar hos barn och samhällets kultur, tro och ställningar påverkar
bildningen av förhandsuppfattningar.41
Eleverna kan ha förhandsuppfattningar före naturvetenskaplig undervisning och egna
uppfattningar håller kraftigt fast oberoende av undervisningen.44 De oförändrade
förhandsuppfattningarna är ett hinder för inlärningen av naturvetenskaper. På grund
av förhandsuppfattningar sker det litet naturvetenskapligt tänkande och assimilering
av naturvetenskaplig kunskap. Men elevens egna uppfattningar kan ersättas med
vetenskapliga uppfattningar genom naturvetenskaplig undervisning.45 Eleverna bildar
kunskap i lärarens handledning. Genom att utreda elevernas förhandsuppfattningar och
beakta dem i kemiundervisningen kan kemiläraren utveckla elevernas tänkande och
stöda inlärningsprocessen.46,47

2.4.1 Missuppfattningar i kemin
Förhandsuppfattningar är inte den enda faktorn som påverkar inlärningen av kemi utan
också missuppfattningar som bildas under undervisningssituationen har inverkan.
Eleven bildar aktivt nya missuppfattningar som baserar sig på elevens inlärning och
lärarens undervisning.39 Det hur koncept undervisas i kemin har inverkan på
bildningen av missuppfattningar hos eleverna.48 Undervisningssättet av innehållet
13

Rosnell, Jenni Julia

baserar sig huvudsakligen på definitioner av nyckelbegrepp.49 Lärarna definierar
koncepten på ett visst sätt och använder regler och klassificeringar som inte alltid är
på samma linje med vetenskapliga modeller. Läraren borde ha en uppfattning om
elevernas uppfattningar för att förhindra bildningen av missuppfattningar.50 Eleverna
kan lära sig helt annat än vad läraren har lärt utan en effektiv kommunikation.
Forskning har bevisat att eleverna har mycket missuppfattningar om kemiska fenomen
och att missuppfattningarna gäller varje nivå av kemisk kunskap. Det har föreslagits
att läraren orsakar en del av missuppfattningarna genom att presentera samtidigt alla
tre nivåer av kemisk kunskap.10 Också det hur eleven själv uppfattar och tolkar
information är en orsak för bildningen av missuppfattningar. När eleven drar slutsatser
utgående från sina observationer och bildar mentala modeller för att förklara fenomen
kan det bildas missuppfattningar på makronivån av kemisk kunskap.
Omvandlingar i vattens aggregationstillstånd är ett fenomen där eleverna har mycket
missuppfattningar. När vattnet kokas bildas det bubblor och eleverna antar ofta att
bubblorna innehåller luft.51 Detta är ett bra exempel på en missuppfattning där eleven
drar felaktiga slutsatser utgående från sina observationer. Eleven tänker att bubblorna
innehåller luft därför att innehållet ser likadant ut som luft. Likadana missuppfattningar
förekommer också hos högskolestuderanden, vilket berättar att elevernas egna
uppfattningar håller fast oberoende av kemiundervisningen i grundskolan och
gymnasiet.52 Nuic & Glazar utredde elevernas missuppfattningar som gäller vatten och
omvandlingar i dess aggregationstillstånd.53 Eleverna tänkte att


det vätskeformiga vattnet inte kan samlas från vattenångan därför att det
har försvunnit eller förändrat



bubblorna som bildas när vatten kokas innehåller gasformigt syre och väte



evaporation krymper vattenmolekyler



vatten bildas av väte- och syremolekyler



vatten bildas av väte- och syreatomer utan kemiska bindningar



när vattnet splittrar delas det i väte och syre.

Det är vanligt att barnets observationer stöder missuppfattningar vilket får
missuppfattningarna att verka logiska. Men observationerna kan vara även motsatta
med barnets missuppfattningar. Enligt föregående forskning tänker en del av eleverna
att frysningen krymper vattenmolekylerna.53 När man sätter vattenflaskan i frysen och
14

Rosnell, Jenni Julia

låter vattnet frysa märker man att vattennivån ökar. Enligt denna observation skulle
frysningen ”förstora” vattenmolekylerna. För att förstå fenomen på makronivån
behövs det kunskap på submikronivån.
Missuppfattningar på submikronivån gäller ämnets struktur och abstrakta fenomen
som sker på atom-, jon- och molekylnivå, till exempel kemiska reaktioner och
bindningar. Det finns flera abstrakta ämnen inom kemin. Det är svårt för eleven att
tänka abstrakt varför det lätt bildas missuppfattningar.41 Eleverna förstår kemiska
begrepp på olika sätt och elevernas egna uppfattningar kan skilja sig mycket från
vetenskapliga modeller.54 Eleverna brukar blanda kunskap på makro- och
submikronivån med varandra. Svåra ämnen är till exempel gaser, kemiska reaktioner,
kemisk bindning och partikelteorin.54,55 Elevernas uppfattningar om den kemiska
bindningen har studerats mycket vetenskapligt och det har bevisats att
missuppfattningar som gäller kemisk bindning är väldigt vanliga.55
Missuppfattningar gäller både bindningstyper och deras egenskaper. Eleverna brukar
blanda jonbindning, kovalent bindning och vätebindning med varandra.56 Också
egenskaper blandas med varandra: eleverna tycker att kovalent bindning är en svag
bindning, polära kovalenta bindningar är laddade på samma sätt som joner, och
föreningar som innehåller väte är i jonform.57 Även högskolestuderanden har problem
med att definiera polära och icke-polära ämnen och förstå skillnaderna mellan en polär
molekyl och en polär bindning.58 Eleverna har en svag uppfattning om hur
bindningstyperna påverkar ämnets struktur, till exempel hur olika föreningar beter sig
vid upplösning.59 När man löser upp en jonförening (till exempel salt) med vattnet
brukar eleverna tänka att den löser sig som hela partiklar på samma sätt som
molekylföreningar (till exempel socker). Det anses också att upplösta partiklar ordnar
sig till en systematisk struktur i vatten.
Att koppla kunskap på makro- och submikronivån med symbolisk kunskap är
problematiskt för eleverna.60,61 Det krävs väldigt abstrakt tänkande för att förstå
symbolnivån och när kemiska fenomen presenteras endast på symbolnivån bildas det
lätt missuppfattningar.60 Elevens kunskaper på symbolnivån har anknytningar till
elevens behärskning av kunskap på submikronivån. Om eleven har missuppfattningar
på submikronivån syns de på symbolnivån, till exempel hur eleven tolkar
representationer. Eleven kan ha svårigheter i konvertering av kunskap på
15

Rosnell, Jenni Julia

submikronivån till symbolnivån på grund av missuppfattningar på symbolnivån. I en
undersökning av Slapnicar et al.61 misslyckades de flesta elever (91 %) i att utnyttja
kunskap i representationen (en reaktion beskriven med bollmodell) och att konvertera
den till en reaktionslikhet.

3 Kemiundervisningens karaktär
I detta kapitel beskrivs hur kemiundervisningen byggs upp och vilka är de typiska
elementen i kemiundervisningen. Bra kemiundervisning har bildats och utvecklats
genom ett naturvetenskapligt didaktiskt utvecklingsarbete. I texten presenteras
pedagogiska

modeller

som

baserar

sig

på

den

konstruktivistiska

inlärningsuppfattningen och specifika undervisningsmetoder som anses som en central
del av kemiundervisningen. Experimentellt arbete har varit en självklar del av kemin
redan från början.

3.1 Didaktikens roll i undervisningen
Didaktiken studerar undervisning, dess innehåll och undervisningsmetoder som
används för att undervisa innehållet.62 Didaktiken fungerar som grund för lärarens
expertis. Läraren bildar sin kemiundervisning utgående från sina pedagogiska
kunskaper och kunskap producerad av didaktisk forskning. Det är viktigt att
kemiläraren är medveten om innehållet som ska undervisas i läroämnet samt känner
till de typiska undervisningsmetoderna för läroämnet. Vissa undervisningsmetoder
lämpar sig för undervisning av ett innehåll bättre än andra metoder. Inom kemi finns
det flera saker som undervisas och modelleras på ett annat sätt än verbalt. Didaktiken
hjälper kemiläraren att välja rätt innehåll och rätta undervisningsmetoder för eleverna.
Lärarens förhållande med läroämnet och eleverna beskrivs med en didaktisk triangel
(figur 5).63 Triangeln presenterar tre faktorer som påverkar undervisningssituationen.

16

Rosnell, Jenni Julia

Figur 5. Den didaktiska triangeln utgående från Augustsson & Boströms modell.63

Förhållandet mellan läraren och eleven baserar sig på undervisningen: lärarens uppgift
är att lära eleven.63 Förhållandet är kommunikativt och interaktivt, och det påverkas
bland annat av lärarens undervisningsstil, kompetens och förmåga att kontrollera
klassen. Förhållandet mellan eleven och innehållet baserar sig på det hur eleven
assimilerar innehållet. Undervisningsmetoderna som kemiläraren väljer och elevens
egna förhandsuppfattningar påverkar assimilationen. Undervisningsmetoderna ska
stöda elevens inlärning och tillämpa sig för undervisningssituationen. Det finns flera
undersökningar om elevens förhands- och missuppfattningar i kemin (se kapitel 2.4)
som kemiläraren kan utnyttja i planeringen av undervisning.
Det hur kemiläraren ser sitt läroämne påverkar hurdan kemiundervisning hen ger.
Förhållandet mellan läraren och läroämnet påverkar lärarens sätt att presentera
innehållet.63 Förhållandet är retoriskt: det påverkas av lärarens förmåga att identifiera
sin verksamhet för läroämnet och kommunikation med läroämnet. Förhållandet
beskriver lärarens uppfattningar om och kunskaper i läroämnet samt förmåga att
illustrera det. Lärarens röst, ögonkontakt och kroppsspråk och användning av
undervisningshjälpmedel påverkar ämnets presentation. Lärarens uppgift är att skapa
en inlärningsmiljö som stöder elevernas inlärning.64 Lärarens val angående
inlärningsmiljö och undervisningsmetoder påverkar utvecklingen av kognitiva
kunskaper och elevernas inställningar till kemi samt förmåga att förstå kemin.
Didaktiken syftar på att utveckla och förbättra undervisningen. För över tjugo år sedan
föreslog Engeström fyra faktorer som beskriver bra undervisning och faktorerna kan
17

Rosnell, Jenni Julia

anses giltiga ännu idag.40 Faktorerna är motivation, innehåll, inlärningsprocess och
resultat (figur 6). Kännetecken för bra undervisning är att eleven har inre motivation
för inlärningen. Inre motivation härstammar från elevens eget intresse, till exempel om
eleven själv kan påverka undervisningen och göra beslut om sina aktioner.65
Kortvarighet och situationsspecifik motivation är typiska för dålig undervisning.40
Motivationen orsakas av yttre motiv såsom straff.

Figur 6. Egenskaper på dålig och bra undervisning utgående från Engeströms modell.40

Under den dåliga undervisningen bildar eleven enskilda kunskaper som beskriver ett
fenomen.40 Elevens inlärningsprocess är bristfällig. Eleven fungerar som mottagare
och läraren matar in kunskap utan att eleven bildar nya anknytningar och
kunskapstrukturer. Eleven assimilerar eller bedömer inte kunskapen varför hen inte
kan tillämpa kunskapen och glömmer den snabbt. Med hjälp av bra undervisning bildar
eleven klassificerade och medvetna modeller och utvecklar förklarande principer.
Eleven orienteras med vetenskapliga frågor och eleven bedömer och assimilerar
kunskapen under en perfekt inlärningsprocess. Resultatet av processen är att eleven
har kunskaper som kan tillämpas mångsidigt på olika situationer.

18

Rosnell, Jenni Julia

3.1.1 Lärarens pedagogiska innehållskunskap
Kunskap om inlärningsprocesser, missuppfattningar och allmänna undervisningsmetoder kallas för pedagogisk kunskap (eng. pedagogical knowledge, PK) och den
bildar en del av lärarens expertis.66 Två andra delar av lärarens expertis är kunskap om
kontexten (eng. knowledge of context, KC) och läroämneskunskap (eng. subject matter
knowledge, SMK). Tillsammans bildar de tre delområdena lärarens pedagogiska
innehållskunskap (eng. pedagogical content knowledge, PCK). Lärarkunskapen
påverkar kemilärarens kompetens att lära sitt eget ämne.
Med hjälp av pedagogisk innehållskunskap konverterar kemiläraren vetenskaplig
kunskap till en effektiv undervisning och inlärning.67 Innehållskunskap är
kemilärarens uppfattning om innehållets undervisningsmetoder och det hur
vetenskaplig kunskap modifieras så att eleverna förstår den. Innehållskunskap
omfattar kemilärarens kunskap om läroämnets undervisningsmål,

läroplan,

bedömning, undervisningsmetoder och elevernas uppfattningar om kemin.68 Lärarens
pedagogisk innehållskunskap är en viktig faktor som påverkar elevens inlärning enligt
flera undersökningar, bland annat Gess-Newsome och Keller et al.69,70
Pedagogisk innehållskunskap och dess tre delområden beskrivs med en integrativ och
transformativ modell (figur 7).71 Skillnaden mellan dessa två modeller är
sammansättningen av PCK. Den integrativa modellen beskriver delområdena som
självständiga kunskapsområden där PCK är en integrerad kombination av varje
delområde. Modellen visar hur läraren använder varje kunskapsområde samtidigt när
hen utnyttjar pedagogisk innehållskunskap. I den transformativa modellen blandas de
självständiga delområdena och de formar ett nytt kunskapsområde, PCK. Modellen
visar hur alla tre områden krävs för effektiv undervisning.

Figur 7. Den integrativa (vänster) och transformativa (höger) modellen av lärarens
pedagogiska innehållskunskap (PCK) utgående från Gess-Newsomes modell. 71

19

Rosnell, Jenni Julia

3.2 Pedagogiska modeller
En pedagogisk modell är en modell om lärandet. Modellen berättar om
undervisningens karaktär: på vilket sätt undervisas kemin och vad baserar sig
kemiundervisningen

på?

Det

tillämpas

olika

pedagogiska

modeller

i

kemiundervisningen beroende av skolans läroplan och kemilärarens pedagogiska
åsikter

och

undervisningsstil.

Kemiundervisningen

i

det

finländska

utbildningssystemet baserar sig huvudsakligen på en konstruktivistisk uppfattning om
elevens aktiva roll i sin egen inlärning.9,72 Undervisningen både i grundskolan och i
gymnasiet bygger på denna uppfattning.

3.2.1 Aktiverande undervisning
Syftet med aktiverande undervisning är inlärningen och inlärningsprocessen i stället
för resultatet.73 Enligt den konstruktivistiska uppfattningen ska eleven själv vara aktiv
för att lära sig. I grunderna för läroplanen beskrivs elevens aktiva verksamhet med att
eleven tolkar, analyserar och bedömer information i olika form och fördjupar sina
kunskaper med hjälp av sina tidigare erfarenheter och kunskaper.9 Inlärningen anses
vara en kumulativ process där ny kunskap bildas med hjälp av elevens tidigare
kunskaper.9,72 Varje elev och studerande kommer till undervisningssituationen med
olika uppfattningar om innehållet.
Den konstruktivistiska och traditionella undervisningen baserar sig på olika synsätt om
lärarens och elevens roller, undervisningsmetoder och inlärning.74 I den traditionella
undervisningen fungerar eleven som mottagare för information när läraren föreläser.
Läroplan baserar sig på inlärningen av grundkunskaper och undervisningen består av
helhetsdelar. I den konstruktivistiska undervisningen börjas inlärningen med stora
helheter och fördjupas till delar. Läraren handleder och stöder elevens
inlärningsprocess och eleven tar ansvar för egen inlärning. Undervisningen baserar sig
på kommunikation mellan läraren och eleverna, och läraren beaktar elevernas frågor
och intressen. Bedömningen i den traditionella undervisningen baserar sig på tentamen
men i den konstruktivistiska undervisningen bedöms också elevernas synsätt,
observationer och uppgifter.
Aktiverande undervisning erbjuder en aktiv undervisningsmiljö där eleven har
möjlighet att utveckla sina kognitiva kunskaper.75 Undervisningen förbättrar också
20

Rosnell, Jenni Julia

elevernas presentation i läroämnen och förhindrar missuppfattningar hos eleverna. I
forskningen

av

Sesena

et

al.76

studerades

inverkan

av

aktiverande

undervisningsmetoder. En av de två grupperna deltog i aktiverande undervisning. Det
fanns mindre missuppfattningar och en positivare inställning till läroämnet hos
eleverna i den gruppen jämfört med gruppen som deltog i traditionell undervisning.

3.2.2 Undersökande undervisning
På grund av kemins karaktär tillämpas det ofta undersökande undervisning i
kemiundervisningen. Undersökande undervisning baserar sig delvis på aktiverande
undervisning.77 I den undersökande undervisningen anses inlärningen som en aktiv
process men syftet med inlärningsprocessen är att undersöka och lösa ett
forskningsproblem. Inlärningen är inte en personlig process utan inlärningen sker
genom samarbete med andra elever. I undersökande undervisning används delad
expertis. Eleverna har olika kunskaper som delas med gruppen och utnyttjas i
undersökningen. Undersökande ansats påverkar positivt elevernas förmåga att förstå
koncept och procedurer samt skapar en motiverande inlärningsmiljö.2
Eleverna kan undersöka världen och testa idéer genom undersökningar.78
Undersökande undervisning utvecklar elevernas problemlösningsförmåga, sociala
kunskaper och aktivt deltagande.77,79 Människan har en naturlig vilja att undersöka
saker och denna undersökningsförmåga kan utvecklas med hjälp av naturvetenskapliga
forskningsmetoder. En lyckad forskning ger ny information, erbjuder upplevelser och
hjälper att förstå olika fenomenen och förhållanden. I undersökande undervisning
vägleds eleverna att utnyttja forskarnas sätt att behandla och producera ny kunskap.
Till den undersökande undervisningen räknas med både experimentellt arbete och
undersökande materialuppgifter.80
Det krävs olika forskningsfärdigheter när man gör undersökningar. Färdigheterna kan
delas i grundkunskaper och integrerade färdigheter.81 Till exempel mätning,
klassificering och observation hör till grundkunskaper. Integrerade färdigheter är till
exempel identifiering av olika variabler, informationssökning och processering, och
beskrivning av förhållanden. Undersökningsprocessen har flera centrala faser. 82
Eleverna arbetar med vetenskapligt orienterade frågor, uppskattar bevis för att
utveckla och forma förklaringar, utvärderar sina egna förklaringar och beaktar
alternativa förklaringar, samt motiverar sina förklaringar. Den undersökande
21

Rosnell, Jenni Julia

inlärningsprocessen kan beskrivas som en cykel med fem huvudfaser (figur 8).83
Inlärningsprocessen är flexibel och dess riktning kan variera men ofta börjar cykeln
med orientering.

Figur 8. Förenklat illustration om huvud- och subfaser i den undersökande
inlärningsprocessen utgående från Pedaste et al. modellen.83

Det finns fyra olika undersökningsnivåer.80 Frihetsgraden i undersökningen blir högre
med ökande nivå. Nivåerna 1–3 är styrda. Syftet med den första undersökningsnivån
är att eleverna genomför ett experiment och får ett forskningsresultat som stöder teorin.
Forskningsfrågan

och

forskningsmetoderna

bestäms

av

kemiläraren. 84

Undersökningen genomförs med hjälp av instruktionerna som läraren har formulerat. 80
Instruktionerna innehåller alla steg av experimentet och eleverna följer dem steg för
steg. Eleverna har redan lärt sig teorin som experimentet ska bekräfta och vet
forskningsresultatet. Den andra undersökningsnivån skiljer sig av den första nivån så
att eleverna inte förut vet forskningsresultatet. Syftet är att svara på forskningsfrågan
genom att genomföra ett experiment som avslöjar resultatet.
Eleverna följer inte färdiga instruktioner på den tredje undersökningsnivån.80 Läraren
bestämmer forskningsfrågan men eleverna får själva välja eller utveckla
forskningsmetoderna.84

Denna

nivå

utvecklar

speciellt

elevernas

forskningsfärdigheter och höga nivåers kognitiva kunskaper.80 Den tredje nivåns
styrda undersökningar kan formas från färdiga ”kokboksrecepter”, det vill säga från
den första och andra undersökningsnivåns instruktioner. Uppgiften 1 är ett exempel
22

Rosnell, Jenni Julia

om den tredje nivåns styrda undersökning där eleverna själva får välja
forskningsmetoder och planera sitt arbete. Kemiläraren handleder eleverna genom hela
arbetet och kan ge mer hjälp för dem som behöver det. Forskningsresultatet är rätt
identifierade ämnen men eleverna ska också bedöma sitt eget arbete och sin arbetsplan:
hur metoderna lämpar sig till undersökningen och vad kan förbättras? Instruktionerna
kan även modifieras så att uppgiften lämpar sig till den andra nivåns undersökningar
genom att skriva metoderna med i instruktionerna.
Uppgift 1. Identifiering av ämnen
Det finns tre burkar utan etiketter på bordet. Burkarna innehåller socker,
salt och natriumbikarbonat. Din uppgift är att identifiera vilket ämne
finns i vilken burk.
Den fjärde nivåns undersökningar är helt öppna och eleverna bestämmer själva
forskningsfrågan,

-metoderna

och

-resultaten.80,84

Undersökningsnivåerna

klassificeras enligt vem som har ansvar för verksamheten och bestämningen (tabell
3).84 Elevernas frihetsgrad ökar alltid med ett steg neråt i tabellen.
Tabell 3. Forskningsnivåerna utgående från forskningen av Abrams et al.84
Självständighetsgrad

Forskningsfråga

Forskningsmetod

Forskningsresultat

1

Lärare

Lärare

Lärare

2

Lärare

Lärare

Elev

3

Lärare

Elev

Elev

4

Elev

Elev

Elev

Det är viktigt att läraren erbjuder eleverna tillräckligt med handledning samt
hjälpmedel när undersökningarnas frihetsgrad ökar. Ett bra hjälpmedel för
problemlösningen och undersökningen är ett V-diagram (figur 9).85 Diagrammet
presenterar undersökningens faser enkelt och är nyttigt för experimentellt arbete. 86
V-diagrammet har fyra centrala delar. I mitten av diagrammet finns forskningsfrågan
som styr hela undersökningen. Spetsen pekar på fenomenen (en händelse eller ett
objekt) som studeras. V-diagrammet har två sidor. Den teoretiska sidan innebär teorier,
begrepp och principer. Den metodologiska sidan innebär resultat och slutsatser.
23

Rosnell, Jenni Julia

Eleverna kan använda V-diagrammet till exempel som stöd för planering och
skrivande av laborationsrapporter.

Figur 9. V-diagrammets grafiska uppbyggnad enligt Kurtén-Finnäs.86

3.3 Experimentella undervisningsmetoder
Experimentellt arbete är en central del av kemin. Vetenskaplig kunskap produceras
från omgivningen genom experimentellt arbete. Experimentellt arbete spelar därför en
stor roll också i kemiundervisningen. Experimentellt arbete hjälper eleverna att
uppfatta kemins karaktär men skapar också diskussion om fenomen, utvecklar
forskningsfärdigheter samt stöder inlärningen av kemiska begrepp, principer och
modeller.87 Genom experimentellt arbete kan eleverna identifiera fenomen i
omgivningen, uppfatta förhållanden mellan begrepp och lära sig kemiska teorier och
enskilda fakta.88 Experimentellt arbete kan anses som en del av den aktiverande
undervisningen därför att det utnyttjar både motoriskt verksamhet och aktiv
behandling av kunskap.89
Experimentellt arbete har positiv inverkan till elevens mentala utveckling. Experiment
erbjuder eleven möjligheter att utveckla sin ansvarskänsla, tolerans för misslyckande
och förmåga att göra kompromisser.89 Experimentellt arbete ökar elevens ansvar om
inlärningen och utvecklar elevens kunskaper i planeringen, styrningen och
bedömningen av sin inlärning.35 Kunskap om eget sätt att tänka och lära sig, till
exempel kunskap om egna strategier och arbetssätt under inlärningssituationen, kallas
för metakognition. Metakognitiv verksamhet, det vill säga medveten styrning av eget
tänkande, är en förutsättning för inlärningen.90 Utvecklingen av metakognitiva
kunskaper stöder självstyrandet i inlärningen hos eleverna och gör eleverna mindre
beroende av läraren.
24

Rosnell, Jenni Julia

Metoder och form av experimentellt arbete kan variera mycket. Experiment är en
helhet av många olika metoder. Typiska metoder för vetenskaplig undersökning är
observering, mätning, jämförelse, presentering, behandling och tolkning av resultat,
uppskattning av tillförlitlighet samt planering av arbete.35 Alla metoder används inte
varje gång och kemiläraren kan betona olika metoder under olika undersökningar.
Metoderna är beroende av formen av det experimentella arbetet. Elevernas egen
verksamhet, laborationer, demonstrationer, exkursioner, eller verksamhet som sker
genom audio-visuella hjälpmedel anses som experimentellt arbete.89
Kemiläraren kan uppställa olika mål för experimentellt arbete. Enligt forskningen av
Bennett & Kennedy91 kan målen kategoriseras i följande åtta klasser
1) Utveckling av manipulativa kunskaper och tekniker
2) Att uppmuntra elever till noggrann observering och beskrivning
3) Undersökning och beskrivning av koncept, principer eller lagar
4) Att uppleva ett vetenskapligt fenomen
5) Motivering genom att väcka intresse och framkalla glädje
6) Utveckling av vetenskapliga inställningar
7) Utveckling av förståelse om experimentella processer och bevis
8) Att få en känsla att vara som en problemlösande vetenskapsman.
Det finns en enhällig åsikt om viktigheten av experimentellt arbete i läroämnet bland
kemilärarna. Enligt forskningen av Akseli & Juvonen92 tänkte nästan alla lärarna att
eleverna lär sig kemi bäst genom att göra själva. Enligt forskningen använder den
största delen av lärarna experimentella undervisningsmetoder därför att de motiverar
eleverna och lär kemi. Andelen av experimentellt arbete i kemiundervisningen varierar
ändå.

3.3.1 Laborationer
Laborationerna är antagligen den mest populära och allmänna experimentella
undervisningsmetoden i kemiundervisningen. Eleverna gör observationer om fenomen
samt planerar och genomför olika experiment med hjälp av laboratorieutrustning i
skollaboratoriet under elevlaborationerna. 89 Huvudmålen för laborationerna är
utveckling av vetenskaplig allmänutbildning och färdigheter som krävs för vidare
studier. Laborationerna hjälper eleverna att konkretisera abstrakta begrepp och
25

Rosnell, Jenni Julia

erbjuder konkreta upplevelser, vilket stöder eleverna att ersätta missuppfattningar med
vetenskapliga uppfattningar.
Laborationsarbete har många positiva påverkningar men elevlaborationerna har också
fått kritik.78,93 Laborationerna orsakar bara kortvarig motivation hos eleverna fast
kemilärarens syfte är ofta att motivera eleverna genom experimentellt arbete.92,93 I
forskningen av Abrahams93 avslöjades att eleverna ansåg laborationerna som den mest
bekväma undervisningsmetoden men inte egentligen tyckte om att laborera. Därför är
laborationerna inte ett effektivt sätt att motivera eleverna och de orsakar inte långvarigt
personligt intresse för kemin.
Under elevlaborationen följer eleverna ofta färdiga instruktioner. Denna laboration
kallas för styrd laboration och dess princip motsvarar principer på undersökningsnivån
1–2: eleverna bestämmer inte forskningsfrågor eller -metoder.84 Styrda laborationer
utvecklar mer elevernas motoriska kunskaper, till exempel användning av redskap, än
elevernas kognitiva kunskaper och naturvetenskapligt tänkande.94 Problem med styrda
laborationer är att eleverna strävar efter fel mål och det sker bara litet eget tänkande.
Eleverna koncentrerar sig ofta på att genomföra experimentet i stället för inlärningen
av det.95 Det rätta svaret anses som experimentets mål och svaret kan efterhöras av
läraren och klasskompisarna. Eleverna struntar ofta i problemen som kommer upp
under experimentet för att få arbetet klart. Styrda laborationer är ändå nyttiga i
kemiundervisningen för att bekanta eleverna med laboratorieutrustningen.
Öppna laborationer kan placeras på den tredje och den fjärde udersökningsnivån.84
Laborationerna innehåller problemlösning och planering när eleverna utvecklar och
väljer forskningsmetoder och beslutar om arbetets innehåll. Elevernas aktiva
deltagande i arbetets planering ökar motivationen för genomföringen av experimentet
och väcker intresse för arbetet.95 Öppna laborationer ökar tänkandets aktivitet hos
eleverna under planeringen men under genomföringen av experimentet minskar
aktiviteten till samma nivå som på styrda laborationer. Elevens presentation vid öppna
laborationer påverkas av många faktorer (figur 10).96 Till exempel lärarens
uppfattningar om kemiundervisningen påverkar hur hen använder öppna laborationer
som en undervisningsmetod, elevens bakgrund (bland annat kultur, kön, motivation)
påverkar hur hen tar mot uppgiften, och elevens ålder och kunskaper påverkar hur hen
löser problemet.
26

Rosnell, Jenni Julia

Figur 10. Faktorer som påverkar elevens presentation vid en öppen laboration enligt Gott &
Duggan genom artikeln av Kurtén-Finnäs.86,96

3.3.2 Demonstrationer
Under en typisk demonstration observerar eleverna ett experiment eller en mätning
som görs av en elev, en elevgrupp eller kemiläraren.89 Fenomen presenteras som
förenklade och under kontrollerade förhållanden.97 Eleverna producerar kunskap via
sinnesintrycket, konkret verksamhet och upplevelsen. Eleverna gör observationer om
fenomen och bildar mentala modeller om händelsen. Demonstrationerna stöder
inlärningen och väcker intresse för kemin.89 De aktiverar eleverna på flera sätt. En
intressant demonstration får eleverna att ställa upp frågor, delta aktivt i undervisningen
och koncentrera sig på fenomenet som de ska lära sig.
Målen för demonstrationer är samma som de allmänna målen för experimentellt arbete,
till exempel elevernas tänkande aktiveras genom olika uppgifter. Demonstrationerna
har bevisats att förhindra missuppfattningar som orsakas av lärarens tal och att stöda
inlärningen av innehållet.97 I forskningen av McKee et al.98 konstaterades att
demonstrationerna är en lika effektiv undervisningsmetod som elevlaborationerna.
Laborationer och demonstrationer där eleverna kan observera samma fenomen
utvecklar betydligt begreppslig förståelse hos eleverna.
Den traditionella modellen om demonstrationer består av en central fas: läraren
genomför ett experiment. Via den konstruktivistiska uppfattningen har utvecklats en
27

Rosnell, Jenni Julia

ny modell som består av tre centrala faser, en fas före och efter genomföringen av
experimentet (figur 11).97 Den nya modellen koncentrerar sig på utvecklingen av
naturvetenskapligt tänkande hos eleverna och presentation av kemins karaktär. Den
första fasen innehåller förberedningen för demonstrationen. Under fasen utreder
läraren elevernas uppfattningar och presenterar fenomenets kontext genom att ställa
upp vetenskapliga frågor. Under genomföringen av experimentet diskuterar läraren
med eleverna och eleverna kan bestämma karakteristiska begrepp, lagar och principer
för fenomen utgående från observationerna. Det sista steget av demonstrationen är
diskussion. Läraren går genom experimentet steg för steg och repeterar vilka hypoteser
eleverna hade och vilka observationer eleverna gjorde. Slutligen gör man ett
sammandrag om vad eleverna lärde sig, vilket fenomen presenterades med
experimentet och hur fenomenet anknyter sig till innehållet.

Figur 11. Arbetsfaser i den nya och traditionella modellen om demonstrationer utgående
från Lampiselkäs tabell.97

28

Rosnell, Jenni Julia

4 Planering av experimentellt arbete
I detta kapitel behandlas lärarens planeringsarbete och koncentreras på kemilärarnas
speciella arbetsområde: planering av experimentellt arbete. I texten går man genom
vanliga planeringsprocesser samt karakteristiska planeringsprocesser för planering av
experimentellt arbete. Det beskrivs också hur planeringen styrs och kan stödas.

4.1 Lärarens planeringsprocedur
Planering av undervisning är en viktig del av lärarens arbete utöver det aktiva
undervisningsarbetet. Syftet med planeringen är att erbjuda alla elever en god
möjlighet att lära sig.99 Med hjälp av planering kan läraren kontrollera sin
tidsanvändning: innehållet ska undervisas inom en viss tid. Med hjälp av planering kan
läraren beakta elevernas olika behov och modifiera undervisningen enligt dem.
Planeringen är en kontinuerlig och interaktiv process. Planeringsproceduren består av
fyra centrala processer enligt forskningen av Sanchez (figur 12).100 Proceduren är
varken lineär eller framskrider i en specifik ordning utan planeringsproceduren innebär
beaktning av alla processer.

Figur 12. Lärarens planeringsprocesser utgående från forskningen av Sanchez. 100

Enligt forskningen av Sanchez100 kan planeringsproceduren framskrida på följande
sätt. Läraren utnyttjar olika referenser i planeringen, den mest populära referensen är
läroboken. Läraren gör ett beslut om mål och innehåll för undervisningen som kan
basera sig på elevernas nivå och läroplanen. Läraren väljer undervisningsmetoder som
29

Rosnell, Jenni Julia

passar för undervisningssituationen. Läraren dokumenterar planet på något sätt, ofta
med ett skriftligt dokument som innehåller anvisningar om undervisningens innehåll
och ordningen av aktiviteterna. En del av lärare gör också egna uppgifter och
anteckningar för eleverna. Ett allmänt dokumenteringsformat bland lärarna är en
lektionsplan. Lektionsplanen används mycket i lärarutbildningen men enligt
forskningen av Zazkis et al.101 är det inte sannolikt att utexaminerade lärare fortsätter
att använda samma modell i sitt arbete som de har använt under studierna.
Det finns också annorlunda modeller för en lektionsplan men modellerna ofta
innehåller likadana komponenter: mål och innehåll, aktiviteter för eleverna och
läraren, material som används under lektionen, anvisningar och respons för eleverna
samt bedömningskriterier.102 Ordningen av lektionens aktiviteter varierar (figur 13)
och speciellt i kemiundervisningen har kemilärarens egna åsikter en stor inverkan.103
Lektionen kan börjas med teori och exempel, varefter eleverna genomför ett
experimentellt arbete. Till slut analyserar och reflekterar eleverna lektionens innehåll.
Enligt den andra modellen kan lektionen börja med den experimentella delen. Efter
det kan eleverna diskutera om resultatet och forma en teori under lärarens handledning.
I forskningen av John104 rekommenderas att lärarna skapar egna modeller som stöder
planeringen. Modellerna för lektionsplaneringen har kritiserats på grund av några
orsaker. De kan minska lärarens kreativitet under planeringen och de uppmuntrar inte
lärarna använda sina pedagogiska kunskaper.

Figur 13. Aktiviteternas ordning på lektionen utgående från Bolstads modell. 103

Effektiviteten i undervisningen är beroende av elevernas inlärning varför läraren ska
bedöma hur planen förverkligas. I forskningen av Abrahams & Millar105 presenteras
ett hjälpmedel för bedömning av effektivitet i planeringen (figur 14) och det lämpar
30

Rosnell, Jenni Julia

sig speciellt till bedömning av planer för experimentellt arbete. Bedömningen består
av fyra steg. Under planeringen bestämmer läraren lärandemål för experimentet (steg
1)

och

aktiviteterna

som

hjälper

eleverna

nå

målen

(steg

2).

Under

undervisningssituationen jobbar eleverna med uppgiften (steg 3). Elevernas konkreta
verksamhet kan skilja sig mycket av lärarens plan på grund av flera orsaker. Eleverna
förstår inte instruktionerna, får inte ett önskat resultat trotts av noggrant arbete eller
gör inte observationer eller slutsatser som läraren hade förutsett. Eleverna lär sig från
experimentellt arbete utgående från vad de har gjort (steg 4).

Figur 14. Effektivitetsnivåerna utgående från Abrahams & Millars modell.105

Det finns två effektivitetsnivåer.105 Den första nivån beskriver förhållanden mellan
kemilärarens plan och elevernas verksamhet. Den andra nivån beskriver förhållanden
mellan lärandemålen och elevernas inlärning, och den svarar på frågan: hur bra uppnås
lärandemålen? Med hjälp av hjälpmedlet kan läraren jämföra sina planer med
inlärningsresultatet och bedöma planens användbarhet.

4.1.1 Lärandemålen och innehållet i ett experiment
Ett experimentellt arbete har ett lärandemål som betyder kunskap som eleverna ska
lära sig. Lärandemål i experimentellt arbete kan vara till exempel inlärning av ett
specifikt begrepp eller en forskningsfärdighet.105 Ett experimentellt arbete kan ha
många lärandemål.3 Ur kemilärarens synvinkel har ett experimentellt arbete också
andra mål. Arbetet kan väcka intresse för kemin, utveckla elevernas kognitiva
31

Rosnell, Jenni Julia

kunskaper eller stöda förståelse om kemins karaktär. Målet för experimentellt arbete
kan bedömas och kategoriseras med hjälp av en MCPA-analysmodell (eng.
Multidimensional Classification of Pedagogical Approaches) utvecklats av Erätuuli &
Meisalo.106 Målen har klassificerats till följande fem grupper
1) Allmänna mål för laborationsarbetet


t.ex. utveckling av problemlösningsförmåga

2) Mål för planering av experimentellt arbete
t.ex. identifiering och klassificering av egenskaper hos fenomen
3) Mål för genomföring av mätningar


t.ex. val av lämplig utrustning och bildning av apparatur

4) Mål för behandling och tolkning av resultat


t.ex. jämförelse av resultat med tidigare forskningsresultat

5) Mål för arbetssäkerhet


t.ex. uppföljning av regler.

I planeringen av experimentellt arbete ska resurser som kan användas, lärarens
kunskaper, elevernas forskningsfärdigheter och innehållet som ska läras beaktas. 84
Läraren kan välja innehållet för det experimentella arbetet med hjälp av Ledermans107
tre frågor:
1. Kan eleverna förstå och lära sig innehållet?
2. Finns det konsensus om innehållet bland experterna?
3. Är inlärningen av innehållet nyttig för alla?
Den förstå frågan vägleder läraren att tänka på innehållets svårighetsgrad och jämföra
den med elevernas utgångsnivå. När eleven kommer till en undervisningssituation har
hen vissa kunskaper. Med hjälp av de kunskaperna och lärarens handledning kan
eleven lära sig nytt och utveckla sig. Vad eleven kan lära sig ligger på hens proximala
utvecklingszon (eng. Zone for Proximal Development, ZPD) enligt Vygotskijs
proximalzonteori (figur 15).108 Kemiläraren får inte välja för svårt innehåll men
innehållet får inte heller vara för lätt och repetera sig självt. Eleverna bör ha
grundkunskaper som behövs för att förstå innehållet. Med andra ord ska
kemiundervisningen vara utmanande för eleverna men på sådant sätt att eleverna har
realistiska möjligheter att utveckla sig och lära sig nytt.

32

Rosnell, Jenni Julia

Figur 15. Grafisk illustration om elevens proximala utvecklingszon utgående från Vygotskijs
proximalzonsteori.108

Den andra frågan vägleder läraren studera experternas nuvarande kännedom om
innehållet.107 Det är ofta nyttigt att jämföra olika uppfattningar och modeller om
innehållet men man ska ställa sig kritiskt mot innehållet som känns otillräckligt. I den
sista frågan lyfts fram innehållets användbarhet. Grundläggande utbildning och
gymnasieutbildning syftar sig till allmän utbildning. Därför kan läraren tänka på
innehållets användbarhet i elevernas vardagliga liv.
Elevernas synvinklar är en viktig faktor för innehållets lämplighet. Elevens eget
intresse spelar en signifikant roll i inlärningen av kemi och i förhindrandet av
missuppfattningar.61 Kemiläraren kan använda olika strategier för att få eleverna att
bli medvetna om kemins stora roll i deras liv, vilket ökar elevernas intresse för att
studera kemi. Läroämnets innehåll har många anknytningar till det vardagliga livet,
till exempel elektrokemi-elektronik, och organisk kemi-matlagning. När innehållet
kommer från det vardagliga livet och eleverna kan påverka verksamheten på lektionen
upplever eleverna inlärningen som meningsfull.109
Eleverna upplever olika innehåll som intressanta. Enligt forskningen av
Lavonen et al.110 hade eleverna olika intresse beroende av elevens kön. Pojkar var mest
intresserade av kemikalier som kan explodera medan matlagning och konservering och
förvaring av mat intresserade mera flickor. Det lönar sig för kemiläraren att beakta
elevernas intressen i bestämning av innehållet: elever som är intresserade av innehållet
koncentrerar sig bättre och har en positiv attityd, en stark vilja att lära sig samt en ökad
uppmärksamhet.111 Vad gäller experimentets konkreta innehåll, vad som händer under
experimentet, har också inverkan på elevens intresse. Spännande och överraskande
33

Rosnell, Jenni Julia

händelser som händer under genomföringen av experiment såsom färgomvandling,
explosion, doft eller bubblor intresserar elever. Enligt forskningen av Harrison &
Treagust112 upplever eleverna kemin som kul när det händer något spännande under
arbetet. Kemiläraren kan utnyttja denna information genom att använda och utveckla
experiment som intresserar elever för att väcka elevernas intresse för kemin.

4.1.2 Undervisningsarrangemang i ett experiment
Det krävs alltid vissa undervisningsarrangemang för genomföring av experimentellt
arbete.

Experimenten

genomförs

i

kontrollerade

förhållanden

vad

gäller

laboratoriesäkerheten. Kemilärarens verksamhet i skolan styrs bland annat av
kemikalielagen (599/2013) och arbetarskyddslagen (738/2002).113 Därtill ska läraren
använda sunt förnuft i bestämning av experiment för unga. Experimenten som kräver
speciell noggrannhet och innebär risker hör inte till skolan. Kemiläraren bör också
säkra en trygg undervisningsmiljö för genomförandet av experimentet. Det har
rapporterats brister på säkerheten i några skollaboratorier i Finland.114
Undervisningsarrangemanget gäller inte bara den konkreta förberedningen av
experimentet

utan också

verksamheten

under

det

experimentella

arbetet.

Experimentellt arbete ska vara mångsidigt varför dess typ, arbetssätt och metoder bör
variera.89,96 Experimentets typ beror på experimentets mål. Demonstrationer passar bra
när målet är att konkretisera ett kemiskt fenomen. Om målet är att utveckla elevernas
forskningsfärdigheter passar en undersökande elevlaboration bättre än lärarens
demonstration. Arbetssättet kan vara självständigt arbete, pararbete eller grupparbete
beroende av vilket arbetssätt lämpar sig bäst till genomföringen av experimentet.89
Arbetsmetoder som valts att använda under arbetet bör stöda uppnåendet av
experimentets mål. Varierande arbetsmetoder lär olika forskningsfärdigheter och ger
en möjlighet för alla elever att lära sig.
Experimentets självständighetsgrad bestäms enligt elevernas färdigheter och
kunskaper. Det föreslås att ett experimentellt arbete är styrt i början men öppenheten
kan ökas när eleverna utvecklar sig.89 Lärarens roll minskar och betonar på
handledning när elevens självständighet ökar. Öppna uppgifter utvecklar elevernas
kognitiva kunskaper vilket beaktas i formulering av instruktioner för experimentet.
Experimentet och instruktionerna ska stöda kognitiva kunskaper på en hög nivå i
Blooms taxonomi: eleverna tillämpar, analyserar, värderar och skapar kunskap. Enligt
34

Rosnell, Jenni Julia

forskningen av Tomperi & Aksela115 kräver öppna laborationer mer arbete på förhand
när

läraren

modifierar

och

utvecklar

experimentet.

Men

under

själva

undervisningssituationen flyttas ansvaret om experimentet till eleverna.
Aksela rekommenderar att betrakta experimentellt arbete ur två synvinklar under
planeringen.3 Den första synvinkeln är kemilärarens synvinkel. Läraren bestämmer
målet för experimentet, tänker på undervisningsarrangemang och beslutar om
bedömningskriterierna. Den andra viktiga synvinkeln är elevens synvinkel, det vill
säga vad som händer konkret under experimentet. Läraren planerar ordningen och
innehållet av experimentets arbetsfaser på förhand. Eleverna borde behöva göra något
före och efter genomföringen av själva experimentet, till exempel läsa genom
instruktionerna, bekanta sig med begreppet eller diskutera om resultatets betydelse.
Experimentet får inte vara en lös del av lektionen utan det ska anknytas till en kontext.
Anknytningen mellan ett vardagligt fenomen och kemins innehåll (s.k. kontextbaserad undervisning) har bevisats att öka motivationen och inlärningsresultatet hos
studerande.116
Kemiläraren ska förbereda sig att ge tillräckligt med stöd under det experimentella
arbetet. I forskningen av Millar117 riktas uppmärksamhet mot problem i
laboratoriearbetet. Eleverna är inte vana vid att arbeta i laboratoriet, de känner inte
laboratorieutrustningen och får inte bekanta sig med redskapen i lugn och ro utan
arbetet ska göras inom en viss tid. I laboratoriearbete krävs mångsidiga
forskningsfärdigheter som behärskande av mätredskap och läraren kan inte anta att
eleverna lär sig dem självständigt.64,89 Eleverna har inte heller kemilärarens erfarenhet
att göra observationer och dra slutsatser. 117 Det som kemiläraren ser i materialet och
får som resultat motsvarar inte nödvändigtvis elevernas utförande.

4.2 Allmänna planeringshjälpmedel
Det finns flera planeringshjälpmedel ämnad som stöd för lärarens planeringsarbete.
Kemiläraren kan söka idéer, innehåll och färdiga uppgifter från läroböcker och
webbsidor. Till exempel webbsidorna Kemianluokka Gadolin och PASCO erbjuder
gratis instruktioner för experimentellt arbete. Som grunden för planeringen fungerar
framför allt grunderna för läroplanen och den skolspecifika läroplanen.

35

Rosnell, Jenni Julia

4.2.1 Läroplanen och grunderna för läroplanen
Kemiundervisningen i det finländska utbildningssystemet baserar sig på anvisningar
och regler publicerade av Utbildningsstyrelsen.9,72 Utbildningsstyrelsen beslutar om
målen och det centrala innehållet för varje läroämne och ämneshelhet. I grunderna för
läroplanen bestäms bland annat när kemiundervisningen börjar som sitt eget läroämne
i grundskolan och hur många obligatoriska kemikurser gymnasiet ska erbjuda. Varje
skola/kommun utarbetar en egen läroplan enligt grunderna för läroplanen.
Kemiläraren planerar sin undervisning enligt den skolspecifika läroplanen. Grunderna
för läroplanen betonar elevens aktiva roll i inlärningen och viktigheten av
experimentellt arbete men val av undervisningsmetoder och arbetssätt är på lärarens
ansvar.
Betydelsen av experimentellt arbete för kemin har motiverats i grunderna för
gymnasiets läroplan enligt följande
”Experiment i olika former gör det lättare för de studerande att tillägna
sig och förstå begrepp, lära sig forskningsmetoder och förstå
naturvetenskapernas karaktär. Genom experimentellt arbete utvecklar
de studerande sina arbetssätt, sin samarbetsförmåga och sin förmåga till
kreativt och kritiskt tänkande. Samtidigt inspirerar experimenten till
studier i kemi.”72
Utgående från denna argumentation gäller flera mål för experimentellt arbete i
kemiundervisningen. Man har uppställt tillsammans femton mål (M1-M16) för
kemiundervisningen på årskurs 7-9 i den grundläggande utbildningen. Målen M5-M9
betonar

speciellt

forskningsfärdigheter

och

experimentellt

arbete.

Under

kemiundervisningen ska läraren


uppmuntra eleven att formulera frågor kring de fenomen som granskas och
att vidareutveckla frågorna till utgångspunkter för undersökningar och
annan aktivitet (M5)



handleda eleven att genomföra experimentella undersökningar i samarbete
med andra och att arbeta på ett säkert och konsekvent sätt (M6)

36

Rosnell, Jenni Julia



vägleda eleven att behandla, tolka och presentera resultat från egna
undersökningar samt utvärdera dem och hela undersökningsprocessen
(M7).9

Betoningen av experimentellt arbete fortsätter i grunderna för gymnasiets läroplan.
Varje kemikurs i gymnasiet har egna lärandemål och innehåll. Genomförande av
experiment uppträder i målen för varje kurs, studerande ska till exempel


kunna undersöka olika kemiska fenomen experimentellt och med hjälp av
olika modeller samt beakta arbetarskyddsaspekterna (KE1)



kunna undersöka fenomen i samband med reaktioner experimentellt och
med hjälp av olika modeller (KE3)



kunna undersöka fenomen som berör material och elektrokemi med hjälp
av experiment och modeller (KE4).72

Experimentellt arbete har lyfts fram också i läroämnets innehåll. Det första och kanske
viktigaste innehållsområdet för kemiundervisningen i grundläggande utbildning är I1
Naturvetenskaplig forskning. Den lägger grunden för alla andra innehållsområden och
har anknytningar till nästan alla mål. Syftet med innehållet är att presentera den
naturvetenskapliga

forskningsprocessen

forskningsfärdigheter,

till

exempel

för

eleverna

experimentellt

och

arbete

lära
med

eleverna
hjälp

av

naturvetenskapliga metoder. Övningen av naturvetenskapliga forskningsmetoder
fortsätts i gymnasieutbildningen. Exempel på centrala innehåll i gymnasiet är


användning av redskap och reagens samt framställning av lösningar (KE2)



experimentell undersökning av reaktioner, titrering som analysmetod,
behandling, tolkning och presentation av undersökningsresultat (KE3)



framtagning av idéer och planering i experimentellt arbete eller i
problemlösning (KE4).72

4.2.2 Läroböcker
En lärobok definieras som ett verk ämnat för undervisning.118 Läroboken är viktig för
både

eleven

och

läraren.

Den

fungerar

som

inlärningshjälpmedel

och

planeringshjälpmedel.119 Läroboken är det mest signifikanta läromaterialet i
kemiundervisningen som används kontinuerligt bland lärarna.120 Läraren använder
läroboken som referens för innehållet och programmet för undervisningen.121
37

Rosnell, Jenni Julia

Läroboken hjälper i lektionsplaneringen: med hjälp av boken kan läraren kolla hur
boken presenterar innehållet. Allmänt är lärarna medvetna om lärobokens värde för
planeringen av undervisning. Kriterierna för bra läromaterial enligt lärarna är bland
annat att boken underlättar planeringsarbete, innehåller instruktioner för läraren och
uppmuntrar till experimentellt arbete.119 Läroboken som passar för lärarens
undervisningsmetoder underlättar lärarens planeringsarbete. Läroboken stöder
undervisningen och behovet för modifiering av bokens innehåll minskar.122
Läroböckerna har studerats och kritiserats mycket varför bör lärarna vara medvetna
om nackdelarna i användningen av en lärobok. Beskrivningar i läroböckerna har
bevisats stöda och bilda missuppfattningar om naturfenomen enligt forskningen av
Viiri.123 Fenomen beskrivs också med gamla modeller och hybridmodeller som stöder
bildningen av missuppfattningar hos eleverna.124 Modellerna i läroböckerna stöder inte
elevens förståelse om innehållet.21 Läroböckerna presenterar ofta felaktiga modeller
om vetenskapliga forskningsprocesser.125 Modellerna ger ett intryck att en
vetenskaplig forskning är alltid likadan och framgår lineärt från en startpunkt. Denna
föreställning stöder inte elevernas förståelse om kemins karaktär.
Uppgifterna och undervisningsmetoderna som används i läroböckerna utvecklar vissa
kognitiva kunskaper hos eleverna. I forskningen av Ahtineva122 kategoriserades
uppgifterna i läroböckerna till fyra klasser enligt elevens kognitiva aktivitet.
Läroböckerna innehöll mest uppgifter från de två första klasserna, vilka aktiverade
eleven minst.126 Brist på aktiverande uppgifter syns också i den experimentella delen.
Enligt forskningen av Tomperi & Aksela115 vägleder 75 % av laborationsarbeten i
läroböckerna till mekaniskt utförande i stället för aktiv behandling av kunskap.
Läroböckerna innehåller vanligt för noggranna instruktioner, bilder eller beskrivningar
som underlättar genomföringen av experimentet. En del av instruktionerna även
avslöjar experiments resultat.

5 Laboratorieutrustningen i skolan
På

grund

av

kemins

karaktär

har

kemiundervisningen

sitt

speciella

undervisningsutrymme som skiljer sig betydligt från utrymmen för andra läroämnen.
Undervisningsutrymmet, det s.k. skollaboratoriet har sådan utrustning och inredning
38

Rosnell, Jenni Julia

att experimentellt arbete kan utföras och kemikalier förvaras på ett tryggt sätt.127
Skollaboratoriet

liknar

äkta laboratorier:

det

innehåller

laboratorieredskap,

säkerhetsutrustning (till exempel skyddsglasögon, nöddusch, ögonspolning, brandfilt
och handbrandsläckare) och fast inredning som vattenkran och tvättställ.
I MAOL-tabeller publicerats av riksförbundet för lärare i matematiska ämnen MAOL
rf presenteras följande utrustning som grundredskapen i kemin: degel, porslinsskål,
sugflaska, mätglas (eller mätcylinder), volymetrisk flaska, bägare, tratt, rundkolv,
erlenmeyerkolv (eller e-kolv), kylare, byrett, mätpipett och volymetrisk pipett.128
Vanlig laboratorieutrustning i ett skollaboratorium kan delas i grupper utgående från
Undervisningsstyrelsens anvisningar för naturvetenskapliga undervisningsutrymmen
(tabell 4).127 Utanför kategoriseringen lämnas fast utrustning och säkerhetsutrustning.
Tabell 4. Utrustningsgrupperna i ett skollaboratorium utgående från Utbildningsstyrelsens
anvisningar för naturvetenskapliga undervisningsutrymmen127
Utrustningsgrupp

Exempel på redskap

1. Kartor, tabeller och modeller

Periodiska systemet, molekylmodeller

2. Mätredskap

Mätglas, pipett, våg

3. Uppvärmningsredskap

Bunsenbrännare, kokplatta, degeltång

4. Apparater och mätare

Termometer, pH-mätare

5. Spektroskopi ja kromatografi

TLC-skiva, kyvetter

6. Destillerings- och sugfiltreringsredskap

Buchner-tratt, rundkolv

7. Lagrings- och förvaringsredskap

Provrör, kärl

8. Forskningsredskap för undersökning

Secchi-skiva, pH-papper

av vattnets egenskaper
9. Merkantila forskningspaket

Discover Density Kit (PASCO)

Undervisningsstyrelsens anvisningar för naturvetenskapliga undervisningsutrymmen
gäller den gamla läroplanen och skolorna behöver inte följa anvisningarna enligt
lagen.127 På grund av denna orsak kan man anta att laboratorieutrustningen i finländska
skolor varierar. De redskap som skolan erbjuder har inverkan på elevens inlärning. I
forskningen av Salmio 46 konstateras att rik utrustning påverkar inlärningsresultaten
positivt. Utrustningen är en viktig förutsättning för genomföringen av experimentet.
39

Rosnell, Jenni Julia

Enligt forskningen av Aksela & Juvonen92 använder inte en del av lärarna
experimentellt arbete som undervisningsmetod på grund av laboratorieredskap och
kemikalier som saknas.

6 Utredning av skollaboratoriets vanliga utrustning
I detta kapitel presenteras studiens forskningsmetod och forskningsresultat. Enkäten
som användes i studien presenteras i bilaga 1. Resultatet presenteras huvudsakligen
med hjälp av tabeller och figurer. En del av forskningsresultatet presenteras kort i
texten men fullständiga data finns i bilaga 3. I slutet av kapitlet diskuteras möjliga
orsaker som inverkade på resultatet samt studiens tillförlitlighet.

6.1 Forskningsmetod
Den metod som användes var en surveyundersökning som gjordes med hjälp av en
enkät. Enkäten presenteras i bilaga 1. Studien innehöll både en kvantitativ och
kvalitativ analys och bestod av två faser. Den första fasen var att utreda vilken
laboratorieutrustning som är vanlig i ett skollaboratorium. Utrustningen i detta fall
innebär bara laboratorieredskap som används i experimentellt arbete. Redskapen kan
användas av både läraren och eleverna. Utrustning som arbetsbänk och vask eller
säkerhetsutrustning omfattas inte av studien. I det andra steget fokuserades på att
utreda lärarnas uppfattningar om och erfarenheter av laboratorieutrustningen:
redskapsanvändning, egenskaper och inverkan på planeringsarbetet.
Enkäten skickades elektroniskt till sextiofem skolor i Finland (en lista över skolorna
presenteras i bilaga 2), de flesta svenskspråkiga grundskolorna och gymnasierna.
Svarstiden för enkäten var två månader (november och december 2019). Enkäten
innehöll öppna frågor och frågor som besvarades med hjälp av Likertskala. Öppna
frågor användes för att utreda lärarnas egna åsikter om och motiveringar för sättet att
arbeta. Likertskalan användes för att få tydliga svar som lätt kunde jämföras med
varandra. I enkäten användes samma indelning av utrustningen som presenterades i
tabell 4. En del av lärarnas svar analyserades och kategoriserades enligt deras typ (t.ex.
orsaker till användningen av vissa redskap).
40

Rosnell, Jenni Julia

6.2 Forskningsresultat
Svarsprocenten för enkäten var nästan 60 %, sammanlagt 37 kemilärare deltog i
utredningen. Lärarna undervisade på olika utbildningsnivåer: 30 % av lärarna
undervisade i gymnasiet (n = 11), 60 % i grundskolan (n = 22) och 10 % på båda
utbildningsnivåerna (n = 4). Resultatet från studien presenteras indelat i fyra delar
enligt ämnena.

6.2.1 Laboratorieutrustningens sammansättning
Enligt studien hade varje skola laboratorieredskap från flera typer av utrustning
(tabell 5). Utrustningsgrupperna mätredskap, uppvärmningsredskap samt lagrings- och
förvaringsredskap fanns i varje skollaboratorium. Också grupperna kartor, tabeller och
modeller samt apparat och mätare fanns i nästan alla skolor. Destillerings- och
sugfiltreringsredskap och forskningsredskap för undersökning av vattnets egenskaper
fanns i de flesta skolor (81 %). I mindre än en femtedel av skollaboratorierna fanns
utrustningsgrupperna spektroskopi och kromatografi samt merkantila forskningspaket.
Tabell 5. Tillgången till utrustningsgrupper i skollaboratorierna presenterade enligt frekvens
och relativ frekvens (n=37).
Tillgång till utrustningen
Utrustningsgrupp

Frekvens

Relativ

(n = 37)

frekvens

Kartor, tabeller och modeller

35

95 %

Mätredskap

37

100 %

Uppvärmningsredskap

37

100 %

Apparater och mätare

36

97 %

Spektroskopi och kromatografi

6

16 %

Destillerings- och sugfiltreringsredskap

30

81 %

Lagrings- och förvaringsredskap

37

100 %

Forskningsredskap för undersökning vattnets egenskaper

30

81 %

Merkantila forskningspaket

7

19 %

41

Rosnell, Jenni Julia

Tillgången till de olika utrustningsgrupperna varierade mellan utbildningsnivåerna
(figur 16). Den relativa frekvensen för tillgången till utrustningsgrupperna i
grundskolor var hög (över 85 %) förutom utrustningsgrupperna spektroskopi och
kromatografi

samt

merkantila

forskningspaket.

Tillgången

till

de

olika

utrustningsgrupperna i gymnasier varierade mellan 13 % och 100 %. Utrustningen för
experimentellt arbete i spektroskopi och kromatografi fanns bara i 40 % av alla
gymnasier. Den största skillnaden mellan utbildningsnivåerna var tillgången till
forskningsredskap för undersökning av vattnets egenskaper. Skillnaden i den relativa
frekvensen var 28 procentenheter.

Merkantila forskningspaket

13

19

Forskningsredskap för undersökning vattnets
egenskaper

88

60

100
100

Lagrings- och förvaringsredskap

Destillerings- och sugfiltreringsredskap

80
0

Spektroskopi och kromatografi

85

40

Apparater och mätare

96
100

Uppvärmningsredskap

100
100

Mätredskap

100
100

Kartor, tabeller och modeller

87
0

10

20

30

40

50

60

70

80

100

90

100

%
Grundskolan

Gymnasiet

Figur 16. Tillgången till redskap i alla utrustningsgrupper för båda utbildningsnivåerna enligt
lärarnas svar. I tabellen presenteras de relativa frekvenserna för gymnasiet (n = 15) och
grundskolan (n = 26). De lärare som undervisade på båda utbildningsnivåerna (n = 4) har
räknats med i frekvensen för båda utbildningsnivåerna.

42

Rosnell, Jenni Julia

De flesta skollaboratorier (86 %) hade olika redskap för ett och samma syfte
(figur 17). Bara 14 % av skolorna hade endast ett redskap för ett specifikt syfte.

Finns det flera olika redskap för ett och samma syfte?
14 %

Nej, det finns inte

86 %
Jo, det finns

Figur 17. Tillgången till olika redskap för ett och samma syfte i skollaboratorierna (n = 37).

6.2.2 Användning av laboratorieutrustningen
Frekvensen och den relativa frekvensen för hur ofta redskap från de olika
utrustningsgrupperna användes, användningsnivån, finns i tabell 1 i bilaga 3.
Användningen av laboratorieutrustningen varierade mellan utrustningsgrupperna
(figur 18). Redskap ur en del av grupperna användes mycket i experimentellt arbete.
Lagrings- och förvaringsredskap och mätredskap användes regelbundet. Cirka 97 %
av lärarna använde lagrings- och förvaringsutrustningen ofta eller alltid på
kemilektionerna. Mätredskapen användes ofta eller alltid på lektioner av cirka 85 %
av lärarna. Också uppvärmningsredskap samt kartor, tabeller och modeller användes i
betydande grad, cirka 50 % av lärarna använde utrustningen ofta.
Över 75 % av lärarna uppskattade att utrustningsgrupperna spektroskopi och
kromatografi och merkantila forskningspaket aldrig användes i experimentellt arbete.
En utrustningsgrupp som användes sällan bland lärarna (43 % av alla lärare) var
destillerings- och sugfiltreringsredskap. Hälften av lärarna använde ibland apparater
eller mätare på lektionerna. Forskningsredskap för undersökning av vattnets
egenskaper stack ut på grund av sin låga användningsnivå, lärarna använde
utrustningen ibland (35 %) eller sällan (30 %) på lektionerna.

43

Rosnell, Jenni Julia

Frekvens (n = 37)

30

25

20

15

10

5

0
Aldrig

Sällan

Ibland

Ofta

Alltid

Kartor, tabeller och modeller
Mätredskap
Uppvärmningsredskap
Apparater och mätare
Spektroskopi och kromatografi
Lagrings- och förvaringsredskap
Destillerings- och sugfiltreringsredskap
Forskningsredskap för undersökning vattnets egenskaper
Merkantila forskningspaket

Tabell 18. Mönster för olika utrustningsgrupper i skolorna enligt användningsnivån.

Varje lärare rapporterade vilka fem redskap som användes mest i experimentellt arbete
på deras lektioner (tabell 2 i bilaga 3). De mest använda redskapen bland kemilärarna
var provrör (n = 30), bägare (n = 26), pipett (n = 18), mätglas (n = 13) och
bunsenbrännare (n = 12). Andra redskap som användes mycket bland lärarna var det
periodiska systemet (n = 7) och pH-papper (n = 7). Redskapen som rapporterades av
enbart en lärare var bland annat byrett, degel och tratt. Lärarna använde redskapen för
både elevlaborationer (73 %) och demonstrationer (24 %).
Lärarna hade tre nästan lika viktiga motiveringar till användningen av redskapen
(tabell 3 i bilaga 3). En orsak var utrustningens egenskaper (n = 13). Lärarna tyckte att
redskapen lämpar sig bra för experimentellt arbete och beskrev redskapen som tydliga,
lättanvända och mångsidiga. En annan orsak var anknytningen mellan teori och praktik
(n = 12). Lärarna ansåg att redskapen behövs för att visa den experimentella delen av
kemin. En mindre del av lärarna (n = 10) beskrev redskapen som basutrustning i kemin
44

Rosnell, Jenni Julia

som behövs i experimentellt arbete. En lärare motiverade användningen med ett krav:
redskapen hör till vissa kemikurser. Över 70 % av lärarna (n = 31) tyckte att de mest
använda redskapen helt eller delvis kunde ersättas med andra redskap (figur 19). Under
en tredjedel tyckte att redskapen inte kan ersättas med andra redskap.

Kan de mest använda redskapen ersättas med andra redskap?

35 %

Jo, de kan

36 %

Nej, de kan inte
29 %

De kan ersättas delvis

Figur 19. Relativ frekvens för kemilärarnas åsikter om möjligheten att ersätta de mest
använda redskapen med andra redskap (n = 31).

Varje lärare nämnde fem redskap som de använde minst på kemilektionerna
(tabell 3 i bilaga 3). De minst använda redskapen bland kemilärarna var
destilleringsredskap (n = 10), degel (n = 6), rundkolv (n = 5), urglas (n = 4) och
lertriangel (n = 4). Andra redskap som inte användes var bland annat separationstratt,
termometer och sugfiltreringsredskap. De flesta lärarna (n = 17) tyckte att redskapen
inte behövdes för experimentellt arbete eller de behövdes bara för några få
laborationsarbeten. Fem lärare tyckte att utrustningen inte passade i undervisningen
och experimentellt arbete på grund av dess egenskaper.

6.2.3 Laboratorieutrustningens egenskaper
Lärarnas åsikter om skollaboratoriets utrustning utreddes med hjälp av Likertskalan
som innehöll nio påstående om laboratorieutrustningen i skolan. Påståendena uttryckte
en positiv inställning till utrustningen. Lärarnas svar presenteras i tabell 6. Positiva
attityder dominerade lärarnas svar. En stor del av lärarna tyckte att påståendena 1–2,
4–6 och 8–9 stämde delvis eller helt.
Nästan 60 % av lärarna var delvis nöjda och nästan 40 % helt nöjda med
laboratorieutrustningen i skolan. De flesta lärarna (89 %) upplevde att utrustningen
omfattade helt eller delvis alla centrala redskap. Nästan alla lärare tyckte också att
45

Rosnell, Jenni Julia

utrustningen lämpade sig för experimentellt arbete (cirka 70 % av lärarna ansåg att
utrustningen lämpade sig helt och cirka 30 % delvis) och att redskapen kunde användas
på flera olika sätt (63 % av lärarna tyckte att påståendena stämde helt och 34 % delvis).
Cirka 70 % av lärarna instämde delvis i att kvaliteten på utrustningen var bra. Några
lärare (n = 4) instämde inte med påståendet. En stor del av lärarna (cirka 66 %)
upplevde också att redskapen passar

för kemiundervisningen.

Påståendet

”utrustningen är mångsidig” delade nästan hälften av lärarna, en del av lärarna
instämde helt och andra instämde delvis.
Tabell 6. Lärarnas åsikter om utrustningen i skolan. Tabellen presenterar resultatet som
frekvens och relativ frekvens (n = 35). Värde 1 motsvarar svarsalternativet ”Instämmer inte
alls” och värde 5 ”Instämmer helt”. En lärare motsvarar cirka 3 procentenheter i tabellen.
Lärarnas svar
Frekvens och relativ frekvens (n = 35)

Påstående
1

2

3

4

5

0

2

0

20

13

utrustningen i skollaboratoriet

(0 %)

(6 %)

(0 %)

(57 %)

(37 %)

2. Utrustningen omfattar alla

1

3

0

16

15

(3 %)

(9 %)

(0 %)

(46 %)

(43 %)

1

15

3

9

7

(3 %)

(43 %)

(9 %)

(26 %)

(20 %)

1

0

0

10

24

(3 %)

(0 %)

(0 %)

(29 %)

(69 %)

1

0

0

12

22

(3 %)

(0 %)

(0 %)

(34 %)

(63 %)

1

3

0

24

7

(3 %)

(9 %)

(0 %)

(69 %)

(20 %)

1

9

1

9

15

(3 %)

(26 %)

(3 %)

(26 %)

(43 %)

1

0

0

11

23

(3 %)

(0 %)

(0 %)

(31 %)

(66 %)

1

1

2

16

15

(3 %)

(3 %)

(6 %)

(46 %)

(43 %)

1. Jag är nöjd med

centrala redskap
3. Det saknas inte redskap från
utrustningen
4. Redskapen lämpar sig till
experimentellt arbete
5. Redskapen kan användas på
flera olika sätt
6. Kvaliteten på utrustningen
är bra
7. Redskapen räcker för alla
(grupper/ elever)
8. Redskapen passar till
undervisningen
9. Utrustningen är mångsidig

46

Rosnell, Jenni Julia

Åsikterna om påståendena 3 och 7 bland kemilärarna var mer spridda. Cirka 46 % av
lärarna tyckte att det saknades redskap i utrustningen i skollaboratoriet men de flesta
lärarna ändå ansåg att de centrala redskapen fanns i skolan. En tredjedel av lärarna
upplevde också att redskapen inte räcker till alla elever eller grupper, medan cirka
70 % av lärarna tyckte att det finns tillräckligt med utrustning i skollaboratoriet.
De lärare som undervisade i grundskolan hade huvudsakligen likadana positiva åsikter
om skollaboratoriets utrustning (figur 20). Över 80 % av lärarna instämde helt eller
delvis med de positiva påståendena, utom påstående 3 där nästan hälften av lärarna var
av motsatt åsikt. Lärarna upplevde att det saknas redskap i utrustningen. De flesta
lärare instämde delvis med påståenden 1 och 6: lärarna var inte helt nöjda med

Påstående

utrustningen och kvaliteten på utrustningen.

9
8
7
6
5
4
3
2
1

0%

10 %

Instämmer helt

20 %

30 %

40 %

Instämmer delvis

50 %
Vet inte

60 %

70 %

Instämmer inte

80 %

90 %

100 %

Instämmer inte alls

Figur 20. Lärarnas åsikter om utrustningen i grundskolan. Figuren presenterar lärarnas svar
som relativ frekvens (n = 24). De lärare som undervisade på båda utbildningsnivåerna har
räknats med i båda frekvenserna (n = 3).

De lärare som undervisade i gymnasiet instämde huvudsakligen med påståendena
(figur 21). Lärarna var lika missnöjda med de bristfälliga redskapen som lärarna i
47

Rosnell, Jenni Julia

grundskolan. Hälften av lärarna tyckte att påstående 3 inte stämde. Det andra
påståendet som inte stämde enligt lärarna var påstående 7. Hälften av lärarna tyckte att
redskapen inte räckte för alla studerande eller grupper, medan över 70 % av lärarna i
grundskolan tyckte att redskapen räcker.
En stor del av lärarna i grundskolan tyckte att utrustningen omfattar alla centrala
redskap. Däremot var det färre lärare i gymnasiet som instämde med påstående 2.
Lärarna på båda utbildningsnivåerna ansåg att redskapen är lämpliga i experimentellt
arbete (påstående 4), den relativa frekvensen för båda utbildningsnivåerna var nära
70 %. Lärarna i gymnasiet tyckte att laboratorieredskapen kan användas på flera olika
sätt. Nästan 80 % av lärarna i gymnasiet instämde helt med påstående 5 medan den
relativa frekvensen för grundskolan var 50 %. Lärarna i gymnasiet var mer missnöjda
med kvaliteten på utrustningen än lärarna i grundskolan. Över 20 % av lärarna (n = 3)

Påstående

höll inte alls med påstående 6 ”kvaliteten på utrustningen är bra”.

9
8
7
6
5
4
3
2

1
0%

10 %

Instämmer helt

20 %

30 %

40 %

Instämmer delvis

50 %
Vet inte

60 %

70 %

Instämmer inte

80 %

90 %

100 %

Instämmer inte alls

Figur 21. Lärarnas åsikter om utrustningen i gymnasiet. Figuren presenterar lärarnas svar
som relativ frekvens (n = 14). Lärarna som undervisade i båda utbildningsnivåerna har
räknats med i båda frekvenserna (n = 3).

48

Rosnell, Jenni Julia

6.2.4 Inverkan på planeringsarbetet
Laboratorieutrustningens inverkan på planeringsarbetet studerades med hjälp av
lärarnas svar på tolv påståenden. Lärarnas svar på påståendena 1–6 presenteras i
tabell 7. Den största delen av lärarna instämde helt eller delvis med påståendena.
Påståendena 2 och 5 var undantag där lärarnas åsikter fördelades mer jämnt. 40 % av
lärarna upplevde inte att de har övergett ett experiment på grund av att det saknas
redskap, medan 50 % av lärarna instämde med påståendet. Nästan hälften av lärarna
sökte idéer för experiment utifrån utrustningen.
Tabell 7. Lärarnas åsikter om utrustningen och planeringsarbetet. Tabellen presenterar
lärarnas svar på påståendena 1–6 som frekvens och relativ frekvens (n = 35). Värde 1
motsvarar svarsalternativet ”Instämmer inte alls” och värde 5 ”Instämmer helt”. En lärare
motsvarar cirka 3 procentenheter i tabellen.
Lärarnas svar
Frekvens och relativ frekvens (n = 35)*

Påståendet
1

2

3

4

5

2

4

0

22

6

(6 %)

(12 %)

(0 %)

(65 %)

(18 %)

2. Jag har övergett ett experiment

6

8

4

10

7

på grund av redskap som saknades

(17 %)

(23 %)

(11 %)

(29 %)

(20 %)

2

2

1

16

14

(6 %)

(6 %)

(3 %)

(46 %)

(40 %)

1

2

1

18

13

(3 %)

(6 %)

(3 %)

(51 %)

(37 %)

6

11

2

13

3

(17 %)

(31 %)

(6 %)

(37 %)

(9 %)

0

4

1

14

16

(0 %)

(11 %)

(3 %)

(40 %)

(46 %)

1. Jag har ersatt ett redskap med ett
annat redskap under planering av
experimentellt arbete

3. Jag har modifierat experiment så
att det passar med utrustningen som
finns i skollaboratoriet
4. Jag planerar experiment enligt
tillgång till utrustningen
5. Jag söker idéer för experiment
utifrån utrustningen
6. När jag planerar experiment
kontrollerar jag vilka redskap jag
har tillgång till
*På påstående 1 svarade 34 kemilärare.

Lärarnas svar på påståendena 7–12 presenteras i tabell 8. Lärarnas åsikter fördelades
för och emot påståendena. De flesta lärarna (85 %) kontrollerade antalet redskap under
49

Rosnell, Jenni Julia

planeringsarbetet, fem lärare av trettiofem lärarna gjorde det inte. De flesta lärarna
(76 %) ansåg också att antalet påverkade planeringsarbetet. Lika många lärare (75 %)
tyckte att tillgången till utrustningen hade en inverkan. Nästan hälften av lärarna
(43 %) upplevde att tillgången till utrustningen hade en negativ inverkan på
planeringsarbetet genom att begränsa kreativiteten, medan den andra delen (43 %)
tyckte att utrustningen inte begränsade deras kreativitet. Cirka hälften av lärarna
(46 %) använde sin kreativitet i användningen av utrustningen. En stor del av lärarna
(77 %) tyckte att det är lätt att koppla ihop ett eget experiment och utrustningen i
skolan. Under en femtedel upplevde kopplingen som svår.
Tabell 8. Lärarnas åsikter om utrustningen och planeringsarbetet. Tabellen presenterar
lärarnas svar på påståendena 7–12 som frekvens och relativ frekvens (n = 35). Värde 1
motsvarar svarsalternativet ”Instämmer inte alls” och värdet 5 ”Instämmer helt”. En lärare
motsvarar cirka 3 procentenheter i tabellen.
Lärarnas svar
Frekvens och relativ frekvens (n = 35)*

Påståendet
1

2

3

4

5

0

5

0

13

15

kontrollerar jag redskapsmängden

(0 %)

(15 %)

(0 %)

(40 %)

(45 %)

8. Redskapsmängden påverkar mitt

1

6

1

17

9

(3 %)

(18 %)

(3 %)

(50 %)

(26 %)

2

7

0

16

10

(6 %)

(20 %)

(0 %)

(46 %)

(29 %)

1

14

2

13

5

(3 %)

(40 %)

(6 %)

(37 %)

(14 %)

2

11

6

13

3

(6 %)

(31 %)

(17 %)

(37 %)

(9 %)

13

14

2

5

1

(37 %)

(40 %)

(6 %)

(14 %)

(3 %)

7. När jag planerar experiment

planeringsarbete
9. Tillgång till utrustningen
påverkar mitt planeringsarbete
10. Tillgång till utrustningen
begränsar inte min kreativitet under
planeringsarbete
11. Jag använder ofta kreativitet i
användningen av utrustning
12. Det är svårt att koppla ihop ett
experiment som jag har planerat
och redskap som jag har tillgång till

*På påstående 7 svarade 33 kemilärare och på påstående 8 svarade 34.

50

Rosnell, Jenni Julia

Kemilärarna uppskattade själva utrustningens inverkan på planeringsarbetet (tabell 9).
Två lärare tyckte att utrustningen inte hade någon inverkan på planeringsarbetet,
medan trettiofyra lärare upplevde att utrustningen hade en inverkan. De flesta lärarna
(n = 24) uppskattade att inverkan var någonlunda eller betydande. Fyra lärare upplevde
att utrustningen hade en stor inverkan på deras planeringsarbete.
Tabell 9. Kemilärarnas egen uppskattning om utrustningens inverkan
Uppskattad inverkan (n = 36)
Ingen

Liten

Någonlunda

2

6

10

14

4

6%

17 %

28 %

39 %

11 %

inverkan
Frekvens
Relativ frekvens

Betydande

Stor inverkan

De lärare som undervisade på de olika utbildningsnivåerna hade likadana åsikter om
inverkan (figur 22). De flesta kemilärare på båda utbildningsnivåerna (cirka 65 % och
75 %) upplevde att utrustningen har en någonlunda eller betydande inverkan på
planeringsarbetet. En större del av lärarna i grundskolan (n = 5) uppskattade inverkan
som liten jämfört med motsvarande andel av lärarna i gymnasiet (n = 2). Alla lärare i
gymnasiet upplevde att utrustningen hade en inverkan, liten eller stor, medan två av
lärarna i grundskolan tyckte att utrustningen inte alls hade någon inverkan på
planeringsarbetet.

Grundskolan

2

Gymnasiet 0

0%

5

8

2

10 %

8

6

20 %

Ingen inverkan

30 %

Liten

2

5

40 %

50 %

Någorlunda

60 %

Betydande

2

70 %

80 %

90 %

100 %

Stor inverkan

Figur 22. Uppskattad inverkan enligt utbildningsnivåerna. De lärare som undervisade i
grundskolan (n = 25) och gymnasiet (n = 15) uppskattade utrustningens inverkan på
planeringsarbetet. De lärare som undervisade på båda utbildningsnivåerna har räknats med
i båda frekvenserna (n = 4).

51

Rosnell, Jenni Julia

6.3 Diskussion och slutsatser
Tillgången till olika typer av utrustning i de studerade finländska skolorna var mycket
bra.

Alla

centrala

utrustningsgrupper,

som

mätredskap,

förvarings-

och

lagringsredskap, uppvärmningsredskap fanns i varje skola. Också tillgången till de
andra utrustningsgrupperna var hög (över 80 %) förutom två utrustningsgrupper
(spektroskopi och kromatografi samt merkantila forskningspaket) som fanns i få
skolor. Skillnaden mellan grundskolor och gymnasier var huvudsakligen liten.
Redskap för spektroskopi och kromatografi fanns endast i gymnasierna vilket är
logiskt. Metoderna kräver en god förståelse av ämnets struktur och egenskaper varför
de bättre passar för gymnasieundervisningen. Forskningsredskap för undersökning av
vattnets egenskaper fanns i de flesta grundskolorna (nästan 90 %), medan tillgången
till redskapen var cirka 30 procentenheter lägre i gymnasierna. Vattnets egenskaper
behandlas utförligt i grundskolan och vattnet är ett relativt tryggt forskningsobjekt,
varför det passar bra för unga elever som håller på och bekantar sig med
laborationsarbete.
Den största delen av skolorna hade olika redskap för ett och samma syfte. Kemiläraren
har då möjlighet att variera redskap som används i det experimentella arbetet, och
eleverna har möjlighet att lära sig olika metoder att använda olika redskap. Till
exempel uppvärmning kan utföras på flera olika sätt genom att använda bland annat
tändstickor, en tändare, en kokplatta, en bunsenbrännare eller en mikrovågsugn.
Varierande arbetssätt och metoder erbjuder alla elever en möjlighet att utvecklas och
lära sig. Det krävs mångsidiga arbetssätt också enligt grunderna för läroplanen. Skolan
borde erbjuda en undervisningsmiljö som möjliggör detta, det vill säga skollaboratoriet
borde innehålla ett brett urval av redskap.
De mest använda utrustningsgrupperna var de grupper som fanns i de flesta skolor. En
orsak till deras popularitet kan vara en god tillgång till redskapen. Lärarna själva
berättade att redskapen var lätta att använda och mångsidiga och hörde till
basutrustningen.

Uppvärmningsredskap,

mätredskap

och

förvarings-

och

lagringsredskap behövs för att genomföra många basexperiment i kemin. En exakt
volym kan inte mätas utan en pipett och en lösning kan inte beredas i en mugg utan
det behövs en mätflaska. Redskapen är faktiskt en central del av laboratoriearbetet,
och därför används de mycket i kemiundervisningen. Detta förklarar också varför cirka
52

Rosnell, Jenni Julia

en tredjedel motsatte sig till en ersättning av utrustningen. Experimentellt arbete med
vanliga skedar och muggar kan visserligen ge eleverna någon slags inblick i
undersökningen men ingen riktig inblick i laboratoriearbete, i kemins karaktär eller i
naturvetenskaplig forskning.
Merkantila forskningspaket fanns bara i några få skolor och de inte heller var populära
i undervisningen. Lärarna verkar föredra experiment som de själva kan planera och
påverka. Det var överraskande eftersom färdiga forskningskit skulle underlätta
planeringen och på det sättet minska lärarnas arbetsmängd. Andra redskap som
användes sällan i undervisningen var bland annat destilleringsredskap. Destillering är
inte en central del av innehållet i kemin i grundskolan och bara en liten del av
innehållet i gymnasiekemin. Det finns också flera orsaker till att destillering inte är en
populär metod i skolan. Destilleringen är tidskrävande och det behövs specifik och dyr
utrustning för att genomföra ett experiment. Lärarna har inte mycket tid att undervisa
innehållet, och enligt mina egna erfarenheter är korta och snabba experiment populära
i skolan.
Kemilärarna hade många positiva åsikter om laboratorieutrustningen i sin skola och
var huvudsakligen nöjda med utrustningen. En stor del av lärarna upplevde att
utrustningen var av god kvalitet, den passade för experimentellt arbete och
undervisning samtidigt som den omfattade alla relevanta redskap. Om skolan erbjuder
en mångsidig och bred uppsättning av redskap minskar lärarens behov av att
kontrollera utrustningen kontinuerligt. En bra laboratorieutrustning innehåller fler
redskap än det finns elever per elevgrupp så att flera lärare kan använda redskapen
utan att redskapen tar slut. En betydande del av kemilärarna behövde utnyttja sin
kreativitet i användningen av utrustningen och upplevde att utrustningen begränsade
planeringen. Det berättar att utrustningen sannolikt inte är mångsidig och riklig.
Många lärare tyckte också att det saknades redskap i utrustningen fastän utrustningen
innehöll alla centrala redskap. Vidare studier behövs för att utreda vilka redskap som
behövs för experimentellt arbete men saknas i detta nu.
Laboratorieutrustningen i skolan har en betydande inverkan på planeringen och det
experimentella arbetet. Hälften av kemilärarna upplevde att de inte kan genomföra ett
experiment på grund av att det saknas redskap. Enligt utredningen har skolorna i
jämförelse med varandra olika laboratorieutrustning. Man kan anta att det också
53

Rosnell, Jenni Julia

varierar hur väl utrustningen i skolan passar för kemilärarens undervisningsstil och
experiment

som

genomförs

på

lektioner.

Kemilärarna

använder

olika

undervisningsmetoder och föredrar olika experiment. Dessutom spelar lärarens
expertis en viss roll. En kreativ kemilärare med bra innehållskunskap kan modifiera
arbetsinstruktioner och experiment samt ersätta redskap som saknas med andra
redskap. Då blir inte tillgången till specifika redskap lika viktig och det hindrar inte
kemiläraren att genomföra experimentet.

6.3.1 Sammandrag
Resultatet från utredningen var överraskande. Det stöder inte helt forskningshypotesen
eller MAOLs ställningstagande. Det förväntades att resultatet berättar om hur
missnöjda kemilärarna är, hur dålig tillgången till redskap är i skolan, samt vilken
negativ inverkan utrustningen har på planeringsarbetet och det experimentella arbetet.
Resultat var det motsatta. De lärare som deltog i utredningen var mer nöjda än
missnöjda med laboratorieutrustningen i sin skola, och tillgången till redskap var
mycket god. Många lärare hade en positiv bild av utrustningens egenskaper.
Utrustningen i skollaboratoriet innehöll alla centrala redskap även om det saknades
några redskap enligt lärarna. Laboratorieutrustningen spelade en viktig roll i
kemilärarens planeringsarbete. Lärarna planerade det experimentella arbetet genom att
beakta utrustningen i skollaboratoriet. Utrustningen fungerade alltså som
utgångspunkt för planeringen.

6.3.2 Utredningens tillförlitlighet
Bara en liten del av skolorna i Finland deltog i utredningen och de flesta skolorna låg
i södra Finland (bilaga 2). Därför är resultatet riktgivande och representerar inte hela
landets verkliga situation. Utredningen gav i alla fall intressant information om
skollaboratoriernas utrustning och kemilärarnas åsikter om laboratorieredskapen. Med
hjälp av vidare forskning kan skolornas utrustning utvecklas så att den lämpar sig
bättre för kemilärarnas undervisning och experimentellt arbete. Syftet med studien var
att skapa en överblick över skolornas utrustning och det fanns en strävan efter att lyfta
fram kemilärarnas synvinklar. Det behövs ytterligare forskning om detta ämne innan
det kan dras några längre gående slutsatser om tillgången till utrustning i finländska
skolor.
54

Rosnell, Jenni Julia

7 Utveckling av laborationsarbetet
I detta kapitel behandlas avhandlingens experimentella del. I texten presenteras
strukturen för planeringsproceduren som användes under planeringsarbetet och
motiveringarna för val och beslut som påverkade slutresultatet. Resultatet är ett färdigt
laborationsarbete som finns i bilaga 4.

7.1 Planeringsprocessen
Under planeringsprocessen följdes samma struktur som presenterades i forskningen av
Sanchez (se kapitel 4.1) och avhandlingens teoretiska referensram utnyttjades i
planeringen. Under den första planeringsfasen undersöktes referenser. Som referenser
fungerade mål och innehåll i kemin i både gymnasiet och universitet. Gymnasiekemin
analyserades med hjälp av grunderna för läroplanen och läroböcker. Universitetskemin
studerades med hjälp av studentguiden. Centralt för planeringen var att speciellt
studera kurser och deras innehåll inom analytisk kemi. Innehållen jämfördes med
varandra och likheterna mellan de två utbildningsnivåerna studerades närmare.
Likheterna hjälpte att hitta och bestämma ett gemensamt ämne som behandlas i båda
utbildningsnivåerna.
Under den andra fasen valdes mål och innehåll för laborationsarbetet utgående från
referenserna. Man ville välja ett aktuellt ämne som intresserar studerande men också
ett innehåll som lämpar sig för båda utbildningsnivåerna. Miljökemin valdes på grund
av en aktiv diskussion om miljöns tillstånd i samhället. Klimatförändringen och
mikroplaster har blivit vanliga samtalsämnen också bland unga vuxna. Flera ungdomar
är intresserade av miljövänlighet och en ekologisk livsstil. Man valde lärandemål som
utvecklade forskningsfärdigheter samt ökade medvetandet om aktuella miljöproblem
bland unga vuxna.
Arbetssättet och aktiviteterna bestämdes enligt lärandemålen. Man ville att
laborationsarbetet skulle basera sig på arbetssätt som aktiverade studeranden. Man
valde en undersökande ansats som stödde utvecklingen av forskningsfärdigheter men
var också typiskt för kemin. Motorisk verksamhet (hur man arbetar tryggt och
noggrant i laboratoriet) och en naturvetenskaplig forskningsprocess betonades i
55

Rosnell, Jenni Julia

experimentet (man börjar med referenser och fortsätter till den experimentella delen).
Till experimentet valdes aktiviteter som studerande kunde genomföra själva från
början till slut. Det behövdes inte många redskap eller speciell utrustning för
genomförandet av experimentet.
Under den sista fasen i planeringen dokumenterades planen. Korta instruktioner skrevs
för laborationsarbetet. Instruktionerna innehöll en beskrivning om konkret verksamhet
som gjordes under arbetet. Man separerade olika arbetsfaser för att underlätta
uppföljning av arbetet. Man ville att instruktionerna skulle fungera som stöd för
genomföringen

av

arbetet

och

minskar

kemilärarens

arbetsmängd

under

laborationerna.

7.2 Instruktionerna för arbetet
Instruktionerna finns bifogade i bilaga 4. Det finns två separata arbetsinstruktioner för
en styrd och en öppen laboration. I laborationsarbetet behandlas polymerer ur
miljökemins synvinkel. Målsättningen med arbetet är att studerande fördjupar sina
kunskaper om polymerer och analysmetoder, bekantar sig med miljökemin och lär sig
olika arbetsmetoder. Studeranden kan arbeta ensamma eller parvis. Under arbetet
bekantar studeranden sig med forskningsämnet, tar prov utanför laboratoriet samt
behandlar och analyserar prov i skollaboratoriet. Hela forskningsprocessen är synlig
för studerandena. Inlärningen kan bedömas med hjälp av en rapport.
Laborationsarbetet innehåller en FTIR-ATR-analys (eng. Fourier Transform Infrared
Attenuated Total Reflection) som utnyttjar materialens olika absorptionsförmåga. Ett
material absorberar infrarött ljus av vissa våglängder och med hjälp av ett IR-spektrum
kan man identifiera ämnen. Analysen kan sannolikt genomföras bara vid ett
universitet. Gymnasierna har inte vanligtvis en dyr FTIR-apparat. Experimentet kan
ändå genomföras utan den kvalitativa analysen. Teorin och den konkreta verksamheten
under arbetet passar bra för båda utbildningsnivåerna. Teorin som fungerar som grund
för arbetet (polymerer) undervisas i gymnasiet. Laborationsarbetet kräver mycket
motorisk verksamhet och noggrannhet när man separerar synliga mikroplaster i
proven. Arbetets fördel är att studerande bara behöver känna till vanlig
laboratorieutrustning (t.ex. filtreringsredskap, pincetter och mikroskop) och vanliga
arbetsmetoder.
56

Rosnell, Jenni Julia

Referenser
1.

Sirha, G. (2007). Learning difficulties in chemistry: An overview.
Journal of Turkish science education 4 (2), s.2–20.

2.

Friesen, S. & Scott, D. (2013). Inquiry-based learning: A review of the
research literature. Attachment 1. Paper prepared for the Alberta
Ministry of education.

3.

Aksela, M. (2009). Kokeellisuus kemian oppimisen tukena – teoriaa ja
käytäntöä. I Kemian Opetuksen Päivät 2009: Arkipäivän kemia,
kokeellisuus ja työturvallisuus kemian opetuksessa perusopetuksesta
korkeakouluihin. Kemian opetuksen keskus, Kemian laitos, Helsingin
yliopisto. Helsinki: Yliopistopaino Oy. s. 17–22.

4.

Aksela, M. & Arajärvi, K. (2009). Kokeellisuus ja kiinnostus kemian
opetuksessa (T). I Kemian Opetuksen Päivät 2009: Arkipäivän kemia,
kokeellisuus ja työturvallisuus kemian opetuksessa perusopetuksesta
korkeakouluihin. Kemian opetuksen keskus, Kemian laitos, Helsingin
yliopisto. Helsinki: Yliopistopaino Oy. s. 172–180.

5.

Hofstein, A. (2004). The laboratory in chemistry education: Thirty years of
experience with developments, implementation, and research. Chemistry
Education: Research and practice 5 (3), s. 247–264.

6.

Kannanotto: Fysiikan ja kemian opetustilat, välineet ja ryhmäkoot. Fysiikka
ja kemia toimikunta. Matemaattisten Aineiden Opettajien Liitto MAOL
ry. 19.8.2019.

7.

Montonen, M. (2007). Kemian opetuksen tila. I Aksela, M. & Montonen, M.
Uusia

lähestymistapoja

kemian

opetukseen

perusopetuksesta

korkeakouluihin. Valtakunnalliset kemian opetuksen päivät 29.–
30.3.2007. Osa I. Helsinki: Opetushallitus. s. 7–8
8.

Johnstone, A. H. (1991). Why is science difficult to learn? Things are seldom
what they seem. Journal of Computer Assisted Learning 7 (2), s. 75–83.

9.

Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014.
Föreskrifter och anvisningar 2014:96. Utbildningsstyrelsen. s. 9–16,
394–399.

57

Rosnell, Jenni Julia

10. Johnstone, A. H. (2000) Teaching of chemistry – logical or psychological?
Chemistry Education: Research and Practice in Europe, 1 (1). Centre for
Science Education, University of Glasgow. s. 9–15.
11. De Jong, O. & Taber, K. S. (2007). Teaching and learning the many faces of
chemistry. I Abell, S. & Lederman, N. Handbook of research on
science education.

Mahwah,

New Jersey:

Lawrence Erlbaum

Associates. s. 631–652.
12. Harrison, A. G. & Treagust, D. F. (2002). The particulate nature of matter:
Challenges in understanding the submicroscopic world. I Gilbert,

J.

Chemical education: Towards research-based practice. Dordrecht:
Kluwer Academic Publishers. s. 189–212.
13. Oversby, J. (2000). Models in explanations of chemistry: The case of acidity.
I Gilbert, J. K. & Boulter, C. J. Developing models in science
education. Dordrecht: Kluwer Academic Publishers. s. 227–251.
14. Bergqvist, A. (2012). Models of chemical bonding: Representations used
in school textbooks and by teachers and their relation to students’
difficulties in understanding. Karlstad University Studies 12.
15. Eilks, I. & Hofstein, A. (2013). Teaching chemistry – A studybook. A
practical guide and textbook for student teachers, teacher trainees and
teachers.
16. Barnea, N. (2000). Teaching and learning about chemistry and modelling
with a computer managed modelling system. I Gilbert, J. K. &
Boulter, C. J. Developing models in science education. Dordrecht:
Kluwer Academic Publishers. s. 307–323.
17. Gilbert, J. K. (2007). Visualization: A metacognitive skill in science and
science education. I Gilbert, J. K. Visualization in science education.
Dordrecht: Springer. s. 9–27.
18. Lundell, J. & Aksela, M. (2003). Molekyylimallinnus ja kemian opetus.
Dimensio 5, s. 47–49.
19. Gilbert, J.; Boulter, C. & Rutherford, E. (2000). Positioning models in science
education and in design and technology education. Developing models
in science education. Dordrecht: Kluwer Academic Publishers. s. 3–18.

58

Rosnell, Jenni Julia

20. Vesterinen, V.; Aksela, M. & Sundberg, M. R. (2009). Nature of chemistry
in the national frame curricula for upper secondary education in Finland,
Norway and Sweden. NorDina: Nordisk Tidsskrift i Naturfagdidaktikk.
21. Justi, R. S. & Gilbert, J. K. (2002). Models and Modelling in Chemical
Education. I Gilbert, J. K.; De Jong, O.; Justi, R.; Treagust, D. & Van
Driel, J. Chemical education: Towards research-based practice.
Dordrecht: Kluwer Academic Publishers. s. 47–68.
22. Buckley, B. C. & Boulter, C. J. (2000). Investigating the role of
representations and expressed models in building mental models. I
Gilbert, J. K. & Boulter, C. J. Developping models in science education.
Dordrecht: Kluwer Academic Publishers. s. 119–135.
23. Justi, R. S., & Gilbert, J. K. (2002). Modelling, teachers' views on the nature
of modelling, and implications for the education of modellers.
International Journal of Science Education 24 (4), s. 369–387.
24. Taber, K. S. & Coll, R. (2002). Bonding. I Gilbert, J.; De Jong, O.; Justi, R.;
Treagust, D. & Van Driel, J. Chemical education: Towards researchbased practice. Dordrecht: Kluwer Academic Publishers. s. 213–234.
25. Gilbert J. K.; Boulter, C. J. & Elmer, R. (2000). Positioning models in science
education and in design and technology education. I Gilbert, J. K. &
Boulter, C. J. Developing models in science education. Dordrecht:
Kluwer Academic Publishers. s. 3–17.
26. Grosslight, L.; Unger, C.; Jay, E. & Smith, C. L. (1991). Understanding model
and their use in science: Conceptions of middle and highschool
student and experts. Journal of Research in Science teaching 28 (9), s.
799–822.
27. Saari, H. (2000). Oppilaiden käsitys malleista ja mallintaminen peruskoulun
fysiikassa. Joensuu: Joensuun yliopisto.
28. Kern, A. L.; Wood, N. B.; Roehrig, G. H. & Nyachwaya, J. (2010). A
qualitative report of the ways high school chemistry students
attempt to represent a chemical reaction at the atomic/molecular
level. Chemistry Education Research and Practice 11 (3), s. 165–172.
29. Bloom, B. S.; Engelhart, M. D., Furst, E. J.; Hill, W. H. & Kraftwohl, D. R.
(1956). Taxonomy of educational objectives. Handbook I: Cognitive
domain. New York: David McKay.
59

Rosnell, Jenni Julia

30. Krathwohl, D. R. (2002). A revision of Bloom’s taxonomy: An overview.
Theory Into Practice 41 (4), s. 212–218.
31. Aksela, M. (2005). Supporting meaningful chemistry learning and higherorder thinking through computer-assisted inquiry: A design research
approach. Helsingin yliopisto, Tieteen tiedekunta, kemian laitos.
32. Anderson, L. W. & Krathwohl, D. R. (2001). A taxonomy for learning,
teaching, and assessing: A revision of Bloom's taxonomy of educational
objectives. New York: Longman.
33.

Kärnä, P; Houtsonen, L. & Tähkä, T. (2012). Luonnontieteiden opetuksen
kehittämishaasteita 2012.

Koulutuksen seurantaraportit

2012:10.

Opetushallitus.
34. Fisher, R. (1990). Teaching children to think. Oxford: Basil Blackwell Ltd.
35. Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden työtapaopas. Lavonen, Meisalo et
al.

Helsingin

yliopiston

soveltavan

kasvatustieteen

laitos,

Käyttäytymistieteellinen tiedekunta, Matemaattisten aineiden opetuksen
kehittämiskeskus, Helsingin yliopisto.
<https://www.edu.helsinki.fi/malu/kirjasto/tyotapa/> 1.10.2019
36. Bell, R. L. (2009). Teaching the nature of science: Three critical questions.
Best practices in science education. National Geographic Learning.
37. Tiedon määrittelyä. University of Eastern Finland.
<https://www.uef.fi/fi/web/aducate/tiedon-maarittelya> 24.9.2019
38. Tolvanen, S.; Aksela, M.; Ahola, M.; Haatainen, O.; Huusko, J.; Kannisto,
H.; Käkönen, O.; Kääriäinen, V-P.; Laamanen, J.; Lahdelma, M. et al.
(2013). Tutkiva kemian opettaja: Kemian käsitteiden ja ilmiöiden opetus
sekä oppiminen (osa V): Historiallinen lähestymistapa kemian
opetukseen 2. LUMAT 1 (4), s. 441.
39. Ahtee, M. (1998). Arkitieto ja tieteellinen tieto luonnontieteiden opetuksessa.
Suomen kasvatustieteellinen aikakauskirja 29 (4), Koulutuksen
tutkimuslaitos, Jyväskylä.
40. Engeström,

Y.

(1996).

Perustietoa

opetuksesta.

Helsinki:

Valtiovarainministeriö. s. 28–30, 104–106.
41. Forskning angående förhandsuppfattningar. Lavonen, Meisalo et al. Centret
för forskning och utveckling i de matematiska ämnenas didaktik,
Helsingfors universitet.
60

Rosnell, Jenni Julia

<https://www.edu.helsinki.fi/malu/kirjasto/ennakko/main.sv.htm>
22.9.2019
42. von Aufschnaiter, C. & von Aufschnaiter, S. (2007). University students’
activities, thinking and learning during laboratory work. European
Journal of Physics 28, s. 51–60.
43. Hmelo, C. E.; Holton, D. L. & Kolodner, J. L. (2000). Designing to learn
about complex systems. Journal of the Learning Sciences 9, s. 247–298.
44. Ojala, J. (1997). Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja.
Planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion
oppikirjoissa. Tutkimuksia 63, Opettajankoulutuslaitos, Jyväskylän
yliopisto.
45. Vygotski, L. S. (1982). Ajattelu ja kieli. (Översättare på finska Helkama, K.
& Koski-Jännes, A.). Espoo: Weilin+Göös. s. 154–160.
46. Salmio, K. (2008). Miksi jää sulaa? Ympäristö- ja luonnontiedon
oppimistulosten arviointi vuonna 2006. Oppimistulosten arviointi
2/2008. Helsinki: Opetushallitus. s. 19.
47. Sahlberg, P. & Ahtee, M. (1990). Oppilaiden ennakkokäsitykset opetuksen
lähtökohtana – konstruktivismi luonnontieteissä. Dimensio 54 (5), s. 20–
25.
48. Gabel, D. (1996). The complexity of chemistry: Research for teaching in the
21st century. Presenterad i International conference on chemical
education (14th). Brisbane, Australia. Genom artikel av Levy Nahum,
T.; Hofstein, A.; Mamlok-naaman, R. & Bar-dov, Z. (2004). Can final
examination amplify students’ misconceptions in chemistry? Chemistry
Education: Research and practice 5 (3).
49. Levy Nahum, T.; Hofstein, A.; Mamlok-naaman, R. & Bar-dov, Z. (2004).
Can final examination amplify students’ misconceptions in chemistry?
Chemistry Education: Research and practice 5 (3), s. 301–325.
50. Erduran, S. (2003). Examining the mismatch between pupil and teacher
knowledge in acid-base chemistry. School Science Review 84 (308), s.
81–87.
51. Osborne, R. J. & Cosgrove, M. A. (1983). Children’s conceptions of the
changes of state of water. Journal of Research in Science Teaching 20
(9), s. 825–838.
61

Rosnell, Jenni Julia

52. Nuić, I. & Glažar, S. A. (2015) Integration of macroscopic and
submicroscopic level for understanding fundamental chemical concepts
using webbased learning material. I Learning science: Conceptual
understanding. Part 1, strand 1.
53. Chang, J.‐Y. (1999). Teachers college students' conceptions about
evaporation, condensation, and boiling. Science Education 83 (5), s.
511–526.
54. Johnson, P. (2005). The Development of children’s concept of a substance:
A longitudinal study of interaction between curriculum and learning.
Research in Science Education 35, s. 41–61.
55. Özmen, H. (2004). Some student misconceptions in chemistry: A literature
review of chemical bonding. Journal of Science Education and
Technology 13 (2), s. 147–159.
56. Nicoll, G. (2001). A report of undergraduates bonding misconceptions.
Journal of Science Education 23 (7), s. 707–730.
57. Coll, R. K., & Taylor, N. (2001). Alternative conceptions of chemical
bonding held by upper secondary and tertiary students. Research in
Science and Technological Education 19, s. 171–19.
58. Yılmaz, A., & Morgil, I. (2001). Identifying the misconceptions of students
in terms of chemical bonds Hacettepe University, Faculty of Education
Journal 20, s. 172–178.
59. Devetak, I.; Vogrinc, J. & Glažar, S. A. (2007). Assessing 16-year-old
students’ understanding of aqueous solution at submicroscopic level.
Research in Science Education. Springer Science + Business Media B.V.
60. Devetak, I. & Glažar, S. A. (2010). The influence of 16-year-old students’
gender, mental abilities, and motivation on their reading and drawing
submicrorepresentations achievements. International Journal of Science
Education 32 (12), s. 1561–1593.
61. Slapničar, M.; Tompa, V.; Glažar, S. A. & Devetak, I. (2018). Fourteen-yearold students’ misconceptions regarding the submicro and symbolic
levels of specific chemical concepts. Journal of Baltic Science Education
17 (4), s. 620–632.

62

Rosnell, Jenni Julia

62. Wickman, P.-O.; Hamza, K. & Lundegård, I. (2018). Didaktik och didaktiska
modeller för undervisning i naturvetenskapliga ämnen. NorDiNa 14 (3),
s. 239–249.
63. Augustsson, G. & Boström, L. (2016). Teachers’ leadership in the didactic
room: A systematic literature review of international research. Acda
Didactica Norge 10 (3).
64. Tomperi, P. & Aksela, M. (2011). Opettajien kokeellisten laboratoriotöiden
valinnat 2011. Opettajan suunnitelutyö ja sen toteutuminen käytännössä.
I Kansainvälinen kemian vuosi: Kemia osaksi hyvää elämää. Kemian
opetuksen keskus, Kemian laitos, Helsingin yliopisto.
65. Ryan, R. & Deci, E. (2017). Self-determination theory: Basic psychological
needs in motivation, development and wellness. New York, NY:
Guilford Press.
66. Shulman, L. S. (1986). Those who understand: Knowledge growth in
teaching, Educational Researcher 15 (2), s. 4–14.
67. Abell, S. K.; Park Rogers, M. A.; Hanuscin, D. L.; Lee, M. H. & Gagnon, M.
J. (2008). Preparing the next generation of science teacher educators:
A model for developing PCK for teaching science teachers. Journal
of Scince Teacher Education 20, s. 77–93.
68. Abell, S. K. (2007) Research on science teacher knowledge. I Anonymous
handbook of research on science education. Mahwah: Lawrence
Erlbaum Associates. s. 1105–1149.
69. Gess-Newsome, J. (2013). Pedagogical content knowledge. I Hattie, J. &
Anderman, E. M. International guide to student achievement. New York:
Routledge. s. 257–259.
70. Keller, M.M.; Neumann, K. & Fischer, H. E. (2017). The impact of physics
teachers’ pedagogical content knowledge and motivation on students’
achievement and interest. Journal of Research in Science Teaching 54
(5), s. 568–614.
71. Gess-Newsome, J. (1999). Pedagogical content knowledge: An introduction
and orientation. I Gess-Newsome, J. & Lederman, N. Examining
pedagogical content knowledge. Dordrecht: Kluwer Academic. s. 3–10
72. Grunderna för gymnasiets läroplan 2015. Föreskrifter och anvisningar
2015:48. Utbildningsstyrelsen. s. 14, 162–165
63

Rosnell, Jenni Julia

73. Lonka, K. (1991). Aktivoiva opetus. Helsinki: Kirjayhtymä. s. 12–17.
74. Bada, S. O. (2015). Constructivism learning theory: A paradigm for
teaching and learning. Journal of Research & Method in Education 5
(6), s. 66–70.
75. Michael, J. A. & Modell, H. I. (2010). Active learning in secondary and
college science classrooms: A working model for helping the learner
to learn. New York: Routledge.
76. Sesena, B. A. & Tarhan, L. (2010). Promoting active learning in high school
chemistry: learning achievement and attitude. Procedia Social and
Behavioral Sciences 2, s. 2625–2630.
77. Tutkiva oppiminen-kursmaterialet. Lonka, K. Helsingfors universitet.
<http://www.oph.fi/download/113589_kirsti_lonka_250809.pdf>
26.9.2019
78. Hofstein, A. & Lunetta, V. N. (2004). The laboratory in science education:
Foundations for the Twenty-First Century. Science Education 88 (28), s.
28–54.
79. Hakkarainen, K; Bollströn-Huttunen, M.; Pyysalo, R. & Lonka, K. (2005).
Tutkiva oppiminen käytännössä – Opettajan matkaopas. Helsinki:
WSOY. s. 16–273.
80. Bell, R. L.; Binns, I. & Smetana, L. (2005). Simplifying inquiry instruction.
The Science Teacher, National Science Teacher Association. s. 30–33.
81. Rezba, R. J. (2007). Learning and assessing science process skills (5. edition).
Dubuque, Iowa: Kendall/ Hunt Publishing Company.
82. Century, J.; Levy, A.J. & Minner, D.D. (2009). Inquiry-based science
instruction – what is it and what does it matter? Results from a research
synthesis years 1984 to 2002. Journal of Research in Science Teaching
47 (4), s. 474–496.
83. Pedaste, M.; Mäeots, M.; Siiman, L. A.; De Jong, T.; van Riesen, A. N.;
Kamp, E. T.; Manoli, C. C.; Zacharia, Z. C. & Tsourlidaki, E. (2015).
Phases of inquiry-based learning: Definitions and the inquiry cycle.
Educational Research Review 14, s. 47–61.
84. Abrams, E.; Southerland, S. A. & Evans, C. (2007). Identifying necessary
components of a useful definition. I Abrams, E.; Southerland, S. & Silva,

64

Rosnell, Jenni Julia

P. Inquiry in the science classroom: Challenges and opportunities.
Charlotte, North Carolina: Information age publishing, s. 11–42.
85. Novak, J. D. & Gowin, D. B. (1984) Learning how to learn. Cambridge:
Cambridge University Press.
86. Kurtén-Finnäs, B. (2008). Det var intressant, man måste tänka på så mycket:
Öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen. Åbo: Åbo
Akademi förlag.
87. Perusopetus 2020 – Yleiset

valtakunnalliset

tavoitteet

ja

tuntijako.

Opetus- ja kulttuuriministeriön työryhmämuistioita ja selvityksiä
2010:1. Undervisnings- och kulturministeriet. s. 129–135.
88. Millar, R.; Tiberghien, A. & Le Maréchal, J. F. (2002). Varieties of labwork:
A way of profiling labwork tasks. I Psillos, D. & Niedderer, H. Teaching
and learning in the science laboratory. Dordrecht: Kluwer Academic
Press. s. 9–20.
89. Kokeellisuuden työtavat. Lavonen, Meisalo et al. Opettajan koulutuslaitos,
Matemaattisten aineiden opetuksen tutkimus- ja kehittämiskeskus,
Helsingin yliopisto.
<http://www.edu.helsinki.fi/malu/kirjasto/kokeel/index.htm> 23.9.2019
90. Fisher, R. (1990). Teaching Children to Think. Oxford: Basil Blackwell Ltd.
s. 16.
91. Bennett, J. & Kennedy, D. (2001). Practical work at the upper high school
level: the evaluation of a new model of assessment. International Journal
of Science Education 23 (1), s. 97–110.
92. Aksela, M. & Juvonen, R. (1999). Kemian opetus tänään-tutkimusraportti.
Opetushallitus. Moniste 27/1999. Helsinki: Edita Oy.
93. Abrahams, I. (2009). Does practical laboratory work really motivate? A
study of the affective value of practical work in secundary school
science. International Journal of Science Education 31 (17), s. 2335–
2353.
94. Lunetta, V. N. (1998). The school science laboratory: Historical perspectives
and contexts for contemporary teaching. I Fraser, B. J. & Tobin, K. G.
International Handbook of Science Education. Dordrecht: Kluwer
Academic Press.

65

Rosnell, Jenni Julia

95. Berry, A.; Mulhall P.; Gunstone, R. & Loughran, J. (1999). Helping students
learn from laboratory work. Australian Science Teachers’ Journal 45 (1),
s. 27–31.
96. Gott, R. & Duggan, S. (1995). Investigative work in the science curriculum.
Buckingham: Open University Press.
97. Lampiselkä, J. (2013) Demonstraatiot lukion kemian opetuksessa.
Aineenopettajakoulutuksen vaihtoehdot ja tutkimus. Kemian laitos,
Jyväskylän yliopisto.
98. McKee, E.; Williamson, V. M. & Ruebush, L. E. (2007). Effects of a
demonstration laboratory on student learning. Journal of Science
Education and Technology 16 (5), s. 395–400.
99. Bellon, J. J.; Bellon, E. C. & Blank, M. A. (1992). Teaching from a research
knowledge base: A development and renewal process. New York:
Macmillan.
100. Sánchez, G. & Valcárcel, V. M. (1999). Science teachers’ views and
practices in planning for teaching. Journal of Research in Science
Teaching 36 (4), s. 493–513.
101. Zazkis, R.; Liljedahl, P. & Sinclair, N. (2009). Lesson plays: Planning
teaching versus teaching planning. Learning of Mathematics 29 (1), s.
40.
102. Freiberg, H. J. & Driscoll, A. (2000). Universal teaching strategies. Boston,
MA: Allyn and Bacon.
103. Bolstad, A. (2011). Handbok i lärande, Hur du lär ut för att andra ska lära in.
Lund: Studentlitteratur AB.
104. John, P. D. (2006). Lesson planning and the student teacher: re-thinking the
dominant model. Journal of Curriculum Studies 38 (4), s. 483–498.
105. Abrahams, I. & Millar, R. (2008). Does practical work really work? A
study of the effectiveness of practical work as a teaching and learning
method in school science. International Journal of Science Education
30 (14), s. 1945–1969.
106. Erätuuli, M. & Meisalo, V. (1991). Luonnontutkimustehtävien analyysi
fysiikan ja kemian opetuksen tavoitteiden näkökulmasta: Teorian
jatkokehittelyä ja peruskoulun oppilaiden saamien tulosten analyysi.
Opettajankoulutuslaitoksen tutkimuksia 93, Helsingin yliopisto.
66

Rosnell, Jenni Julia

107. Lederman, N. G. (2006). Syntax of nature of science within inquiry and
science instruction. I Flick L. B. & Lederman N. G.: Scientiﬁc inquiry
and the nature of science. Science & Technology Education Library 25.
Dordrecht: Springer. s. 304.
108. Vygotsky, L. S. (1978). Mind in Society: The Development of higher
psycological processes. Cambridge, MA: Harvard University Press.
109. Laajaniemi, A. & Aksela, M. (2009). Informaali oppiminen oppilaiden vapaaajalla ja kemian opetuksessa. I Kallioniemi, A. Uudistuva ja kehittyvä
ainedidaktiikka: Ainedidaktinen symposiumi 8.2.2008 Helsingissä, Osa
1. Soveltavan kasvatustieteen laitos, Helsingin yliopisto. s. 174–188.
110. Lavonen, J.; Juuti, K.; Uitto, A.; Meisalo, V. & Byman, R. (2005).
Luonnontieteiden opetuksen kiinnostavuus peruskoulussa. I Manninen,
A.; Miettinen, K. & Kiviniemi, K. Tutkimustuloksia nuorten
näkemyksistä teknologia-alasta ja luonnontieteiden opetuksesta. Mirrorjulkaisu 6. Helsinki: Teknologiateollisuus.
111. Krapp, A.; Hidi, S. & Renninger, K. A. (1992). Interest, learning, and
development. I Renninger, K. A.; Hidi, S. & Krapp, K. The Role of
Interest in learning and development. Hillsdale, NJ: Erlbaum. s. 3–25.
112. Harrison, A. G. & Treagust, D. F. (2002). The particulate nature of matter:
Challenges in understanding the submicroscopic world. I Gilbert, J.
Chemical Education: Towards research-based practice. Dordrecht:
Kluwer Academic Publishers. s.189–212
113. Laaksonen,

L.

& Mäkelä,

M-L.

(2003). Turvallinen työskentely

koululaboratoriossa. Helsinki: MFKA-kustannus.
114. Kolis, A.; Välisaari, J. & Asunta, T. (2007). Työturvallisuus kemian
opetuksessa. I Aksela, M. & Montonen, M. Uusia lähestysmistapoja
kemian opetukseen perusopetuksesta korkeakouluihin. Valtakunnalliset
kemian opetuksen päivät 29.–30.3.2007. Osa II Perusopetus ja toinen
aste. Helsinki: Opetushallitus. s. 3–14
115. Tomperi,

P. & Aksela,

M.

(2009)

Lukion kemian oppikirjojen

laboratoriotöiden analysointi käyttäen SOLO-taksonomiaa (T). I Kemian
Opetuksen

Päivät

2009:

Arkipäivän

kemia,

kokeellisuus

ja

työturvallisuus kemian opetuksessa perusopetuksesta korkeakouluihin.
Kemian opetuksen keskus, Kemian laitos, Helsingin yliopisto, Helsinki.
67

Rosnell, Jenni Julia

116. Magwilang, E. B. (2016). Teaching chemistry in context: It’s effect on
students’ motivation, attitudes and achievement

in chemistry.

International Journal of Learning, Teaching and Educational Research
15 (4), s. 60–68.
117. Millar, R. (2004). The role of practical work in the teaching and learning of
science. I High school science laboratories: Role and vision.
Washington, DC: National Academy of Sciences.
118. Lappalainen, A. (1992). Oppikirjan historia. Porvoo: WSOY.
119. Heinonen, J.-P. (2005). Opetussuunnitelmat vai oppimateriaalit. Peruskoulun
opettajien

käsityksiä

merkityksestä

opetussuunnitelmian

opetuksessa.

ja

Tutkimuksia

oppimateriaalien
257.

Soveltavan

kasvatustieteen laitos, Helsingin yliopisto, Helsinki.
120. Lavonen, J. (2002). Luonnontieteitä yhteistoiminnallisesti. I Sahlberg, P. &
Sharan, S. Yhteistoiminnallisen oppimisen käsikirja. Helsinki: WSOY.
121. Sikorova, Z. (2012). The role of textbooks in lower secondary schools in the
Czech Republic. International assosiation for research on textbooks and
educational media, e-Journal 4 (2), s. 1–22
122. Ahtineva, A. (2001). Opetuksen suunnittelussa ja toteutuksessa oppikirjan
analysointi avuksi, Dimensio 65 (2), s. 16–21
123. Viiri, J. (2000). Vuorovesi-ilmiön selityksen opetuksellinen rekonstruktio.
Joensuun yliopiston kasvatustieteellisiä julkaisuja 59. Joensuu: Joensuun
yliopistopaino.
124. Gericke, N. M.; Hagberg, M.; Santos, V. C.; Joaquim, L. M., & El-Hani, C.
N. (2012). Conceptual variation or incoherence? Textbook discourse on
genes in six countries. Science & Education. Advance online
publication.
125. Abd-El-Khalick, F.; Waters, M.; & Le, A.-P. (2008). Representations of
nature of science in high school chemistry textbooks over the past four
decades. Journal of Research in Science Teaching 45, s. 835–855.
126. Mikkilä, M. (1992). Oppimateriaalin laatu ja osuus opetussuunnitelmien
toteuttamisessa sekä opetuksen ja oppimisen suuntautumisessa. I
Olkinuora,

E.;

Lappalainen,

M.

&

Mikkilä,

M.

Nuorisoiän

yleissivistävän opetuksen nykytilan ja tuloksellisuuden arviointia, Turun
yliopisto, Oppimistutkimuksen keskus, julkaisuja 1, Turku. s 99–135.
68

Rosnell, Jenni Julia

127. Anttalainen, H. & Tulivuori, J. (2011). Luonnontieteiden opetustilat,
työturvallisuus ja välineet. Perusopetus ja lukio. Oppaat ja käsikirjat
2011:6. Opetushallitus.
128. Seppänen, R; Mannila, L.; Kervinen, M.; Parkkila, I.; Konttinen, P.; Karkela,
L. & Yli-Kokko, T. (2013). MAOL taulukot. Matemaattisten Aineiden
Opettajien Liitto MAOL ry. Helsinki: Otavan Kustannusosakeyhtiö
Otava. s.174

69

Rosnell, Jenni Julia

Bilaga 1. Enkäten för kemilärarna
Utredning av skollaboratoriets utrustning ur lärares synvinkel

Lärarens bakgrund
Jag undervisar i
Gymnasiet
Grundskolan
Båda utbildningsnivåerna

Utrustning i skollaboratoriet
Välj de utrustningsgrupperna som finns i din skola
Kartor, tabeller och modeller (t.ex. molekylmodeller, periodiska systemet)
Mätredskap (t.ex. pipett, mätglas)
Uppvärmningsredskap (t.ex. bunsenbrännare, tändstickor)
Apparater och mätare (t.ex. termometer, pH-mätare)
Spektroskopi ja kromatografi (t.ex. TLC-skiva, kyvetter)
Destillerings- och sugfiltreringsverktyg (t.ex. Buchner-tratt, rundkolv)
Lagrings- och förvaringsredskap (t.ex. provrör, kärl)
Forskningsredskap för undersökning av vattnets egenskaper (t.ex. Secchi-skiva, pH-papper)
Merkantila forskningspaket (t.ex. Discover Density kit PASCO)

Finns det flera olika redskap för ett och samma syfte? ?
Jo, det finns
Nej, det finns inte

70

Rosnell, Jenni Julia
Användning av utrustning
Approximera hur mycket du använder följande utrustningsgrupper på dina lektioner
Aldrig

Sällan

Ibland

Kartor, tabeller och modeller

Mätredskap
Uppvärmningsredskap
Apparater och mätare
Spektroskopi ja kromatografi
Destillerings- och sugfiltreringsredskap
Lagrings- och förvaringsredskap
Forskningsredskap för undersökning av
vattnets egenskaper
Merkantila forskningspaket

Vilka redskap använder du mest på dina lektioner? (5 stycken)

Hur använder du dem?

Varför använder du dessa redskap?

Kan redskapen ersättas med andra redskap?

Vilka redskap använder du minst? (5 stycken av de redskapen som finns i skollaboratoriet)

Varför använder du inte dessa redskap?

71

Ofta

Alltid

Rosnell, Jenni Julia

Utrustningens egenskaper
Lärares åsikter om utrustningen
Instämmer

Instämmer

Vet

Instämmer

Instämmer

inte alls

inte

inte

delvis

helt

Jag är nöjd med utrustningen i
skollaboratoriet
Utrustningen omfattar alla centrala
redskapen
Det saknas inte redskap från
utrustningen
Redskapen lämpar sig till
experimentellt arbete
Redskapen kan användas på flera
olika sätt
Kvaliteten på utrustningen är bra
Redskapen räcker för alla (grupper/
elever)
Redskapen passar till
undervisningen
Utrustningen är mångsidig

Utrustningens påverkningar
Instämmer

Instämmer

Vet

Instämmer

Instämmer

inte alls

inte

inte

delvis

helt

Jag har ersatt ett redskap med ett
annat redskap under planering av
experimentellt arbete
Jag har övergett ett experiment på
grund av redskap som saknades
Jag har modifierat experiment så att
det passar med utrustningen som finns
i skollaboratoriet

72

Rosnell, Jenni Julia
Jag planerar experiment enligt tillgång
till utrustning
Jag söker idéer för experiment utifrån
utrustningen
När jag planerar experiment
kontrollerar jag vilka redskap jag har
tillgång till
När jag planerar experiment jag
kontrollerar redskaps mängd
Redskaps mängd påverkar mitt
planeringsarbete
Tillgång till utrustningen påverkar
mitt planeringsarbete
Tillgång till utrustningen begränsar
inte min kreativitet under
planeringsarbetet
Jag använder ofta kreativitet i
användningen av utrustning
Det är svårt att koppla ihop ett
experiment som jag har planerat och
redskap som jag har tillgång till

Ingen inverkan

Liten

Uppskatta utrustningens inverkan
på ditt planeringsarbete

73

Någonlunda

Betydande

Stor inverkan

Rosnell, Jenni Julia

Bilaga 2. Listan över skolorna
Tabell 1. De finländska skolorna dit enkäten skickades elektroniskt. Skolorna svarade anonymt
och alla skolor i listan deltog inte i utredningen.

Svenskspråkiga skolor

Stad/kommun

1.

Björneborgs svenska samskola, gymnasium

Björneborg

2.

Borgå Gymnasium

Borgå

3.

Brändö gymnasium

Helsingfors

4.

Ekenäs gymnasium

Raseborg

5.

Gymnasiet Grankulla samskola

Grankulla

6.

Gymnasiet i Petalax

7.

Gymnasiet Lärkan

Helsingfors

8.

Hangö gymnasium

Hangö

9.

Helsinge gymnasium

Vanda

10.

Jakobstads gymnasium

Jakobstad

11.

Karis-Billnäs gymnasium

Raseborg

12.

Katedralskolan i Åbo

Åbo

13.

Kimitoöns gymnasium

Kimitoön

14.

Kotka Svenska Samskola

Kotka

15.

Kristinestads gymnasium

Kristinestads

16.

Kronoby gymnasium

Kronoby

17.

Kyrkslätts gymnasium

Kyrkslätt

18.

Lovisa Gymnasium

19.

Mattlidens gymnasium

20.

Närpes gymnasium

Närpes

21.

Pargas svenska gymnasium

Pargas

22.

Topeliusgymnasiet i Nykarleby

23.

Svenska samskolan i Tammerfors, gymnasiet

24.

Sibbo gymnasium

Sibbo

25.

Botby grundskola

Helsingfors

26.

Dalsbruks skola

27.

Hoplaxskolan

Helsingfors

28.

Höjdens skola

Raseborg

29.

Iniö skola

Pargas

30.

Kyrkbackens skola

Pargas

31.

Mikaelskolan

32.

Skärgårdshavets skola

Malax

Lovisa
Esbo

Nykarleby
Tammerfors

Kimitoön

Raseborg
Pargas

74

Rosnell, Jenni Julia
33.

Storängens skola åk 7-9

Esbo

34.

Svenska privatskolan i Uleåborg

Uleåborg

35.

Winellska skolan

Kyrkslätt

36.

Borgaregatans skola

37.

Cronhjelmskolan

Larsmo

38.

Donnerska skolan

Karleby

39.

Ekenäs högstadieskola

Raseborg

40.

Hagelstamska skolan

Grankulla

41.

Hangö högstadium

Hangö

42.

Helsinge skola

Vanda

43.

Högstadiet i Petalax

Malax

44.

Karis svenska högstadium

Raseborg

45.

Kimitonejdens skola

Kimitoön

46.

Korsholms högstadium

Korsholm

47.

Kristinestads högstadieskola

48.

Källhagens skola

Lojo

49.

Lovisavikens skola

Borgå

50.

Närpes högstadieskola

Närpes

Wasa

Kristinestad

Finskspråkiga skolor

Stad/kommun

51.

Maunun koulu

Rusko

52.

Laurin koulu

53.

Hemmingin koulu

Masku

54.

Ilmaristen koulu

Lundo

55.

Liedon lukio

Lundo

56.

Piikkiön yhtenäiskoulu

S:t Karins

57.

Valkeavuoren koulu

S:t Karins

58.

Piispanlähteen koulu

S:t Karins

59.

Kaarinan lukio

S:t Karins

60.

Raision lukio

Reso

61.

Vaisaaren koulu

Reso

62.

Tarvasjoen koulu

Tarvasjoki

63.

Puolalanmäen lukio

Åbo

64.

Turun Steiner-koulu

Åbo

65.

Turun Suomalaisen Yhteiskoulun lukio (TSYK)

Åbo

Mynämäki

75

Rosnell, Jenni Julia

Bilaga 3. Data från utredningen
Tabell 1. Användning av utrustningen. I tabellen presenteras frekvens och relativ frekvens för
användningen av utrustning från de olika utrustningsgrupperna i skolorna (n = 37).
Användningsnivå 1 i tabellen står för svarsalternativ ”aldrig”, 2 för ”sällan”, 3 för ”ibland”,
4 för ”ofta” och 5 för ”alltid”.
Användningsnivån i skolorna
Frekvens och relativ frekvens (n= 37)

Utrustningsgruppen

Kartor, tabeller och modeller

Mätredskap

Uppvärmningsredskap

Apparater och mätare

Spektroskopi och kromatografi

Destillerings- och sugfiltreringredskap

Lagrings- och förvaringsredskap

1

2

3

4

5

2

2

7

19

7

(5 %)

(5 %)

(19 %)

(51 %)

(19 %)

0

0

5

25

7

(0 %)

(0 %)

(14 %)

(68 %)

(19 %)

0

1

11

21

4

(0 %)

(3 %)

(30 %)

(57 %)

(10 %)

0

6

19

10

4

(0 %)

(16 %)

(51 %)

(27 %)

(10 %)

29

2

3

0

1

(78 %)

(5 %)

(8 %)

(0 %)

(3 %)

8

16

9

1

3

(22 %)

(43 %)

(24 %)

(3 %)

(8 %)

0

1

0

24

12

(0 %)

(3 %)

(0 %)

(65 %)

(32 %)

6

11

13

4

3

(16 %)

(30 %)

(35 %)

(10 %)

(8 %)

30

6

1

0

0

(81 %)

(16 %)

(3 %)

(0 %)

(0 %)

Forskningsredskap för undersökning av
vattnets egenskaper
Merkantila forskningspaket

76

Rosnell, Jenni Julia
Tabell 2. Användningsfrekvensen för de mest använda redskapen i skolan. Varje kemilärare
rapporterade fem redskap som användes mest på kemilektionerna. Några svar (till exempel
Chromebook) beaktades inte i tabellen.
Forskningsredskap
Mätare
Tabeller
Förvaringsredskap
Uppvärmningsredskap
Elektrobrännare
Elplatta

Vattenkokare
Dragskåp
Spatel
Glasstav
Degeltång
Indikatorer

Periodiska systemet
Trådnät
Trefot
Elektrobrännare
Molekylmodeller
Mikrotiterplatta
Petriskål
pH-papper
Termometer
Peleusboll
Erlenmeyerkolv
Byrett
Våg
Tratt
Bägare
Degel
Pipett
Mätglas
Bunsenbrännare
Provrör
0

5

10

15

20

25

30

Frekvens (n = 37)

77

Rosnell, Jenni Julia
Tabell 3. Klassificering av lärarnas svar på frågan ”Varför använder du dessa redskap?”. I
tabellen presenteras 34 svar med lärarnas utbildningsnivå.
Orsaken

Utbildningsnivån

Klassen

Gymnasiet

Basutrustning

De lämpar sig för laborationer som eleverna
själv kan göra

Grundskolan

Egenskaper

De är nödvändiga i undervisning/laborationer

Grundskolan

Basutrustning

De är tydliga och "berättande" för eleverna

Grundskolan

Egenskaper

Det ingår i LP att eleverna har kunskap om
typiska arbetssät för kemin

Grundskolan

Anknytning

Enkla att hantera, går att använda till många
saker

Gymnasiet

Egenskaper

Enkla, lättanvända och tillgängliga

Grundskolan

Egenskaper

För att belysa den experimentella delen på ett
ändamålsenligt sätt
För att eleverna ska lära sig den praktiska
kemin

Grundskolan

Anknytning

Båda

Anknytning

för att ge studerandena praktiska erfarenheter

Båda

Anknytning

Grundskolan

Anknytning

Gymnasiet

Anknytning

Grundskolan

Anknytning

Gymnasiet

Anknytning

För de behövs vid laborationerna

Grundskolan

Basutrustning

Grundläggande för att kunna utföra kemiska
experiment

Grundskolan

Basutrustning

Lätta att använda. Går att tillämpa till mycket

Gymnasiet

Egenskaper

Omväxling, bättre förståelse

Gymnasiet

Anknytning

Grundskolan

Basutrustning

Gymnasiet

Basutrustning

Basredskap i kemi

För att kemi är ett sådant ämne där vi laborerar
mycket
För att konkretisera och förklara
För att kunna knyta teorin till praktiska
exempel
För att åskådliggöra

Omöjligt att laborera utan dessa
Standard labbutrustning ska man använda i
kemi

78

Rosnell, Jenni Julia

Tydliga och "berättande" för eleverna

Grundskolan

Egenskaper

Underlätta förståelsen

Grundskolan

Anknytning

Båda

Anknytning

Utan dem skulle allt vara teori

Egenskaper,

Sopivat helppoihin ja selkeisiin töihin sekä
ovat perusvälineistöä joka löytyy

Grundskolan

Ne ovat hyvät perusvälineet, joita tarvitaan
monessa työssä

Gymnasiet

Basutrustning

Näitä välineitä tarvitaa eniten kemian
ensimmäisillä lukion kursseilla

Gymnasiet

Basutrustning

Kuuluu moneen kurssiin

Gymnasiet

Krav

Toimivat ja helposti saatavilla

Grundskolan

Egenskaper

Havainnollistamiseen

Grundskolan

Anknytning

helppo ja käytännöllinen

Grundskolan

Egenskaper

Gymnasiet

Egenskaper

Grundskolan

Egenskaper

Båda

Egenskaper

Grundskolan

Egenskaper

Ne ovat parhaita välineitä kyseisiin töihin
Ne ovat monikäyttöisiä
Helpot ja toimivat, aina saatavilla
Ne ovat riittävät

79

Basutrustning

Rosnell, Jenni Julia
Tabell 4. Användsningsfrekvensen för de minst använda redskapen i skolan. Varje kemilärare
rapporterade fem redskap som användes minst på kemilektionerna. Några svar (till exempel
”föremål som egentligen hör till museum”) beaktades inte i tabellen.

Molekylmodeller
Spektroskopi
Forskningspaket
Sladd
Strömkälla
Kyvetter
Mätflaska
Mortel
Provrörshållare
Sugfiltreringsredskap
Ugn

Exsickator
Spektrometer
Termometer

Stor bägare
Tång
Degel

pH-penna
Glaspipett
Saltbrygga

Lertriangel
Digital mätare
pH-mätare

Byrett
Mätpipett
TLC-skivor

Sugflaska
Destilleringsredskap
Buchner-tratt

Avduntningsskål
Separationstratt
Volymetrisk pipett
Rundkolv
Erlenmeyerkolv
Urglas
Våg
Mätglas

0

5

10

15

20

25

30

Frekvens (n = 26)

80

Rosnell, Jenni Julia
Tabell 5. Klassificering av lärarnas svar på frågan ”Varför använder du inte dessa redskap?”.
I tabellen presenteras 27 svar med lärarnas utbildningsnivå.
Orsaken

Utbildningsnivån

Klassen

Används under en kort tid i kursen

Grundskolan

Behov

De behövs inte så ofta

Grundskolan

Behov

Båda

Behov

De finns i färre laborationer

Grundskolan

Behov

De är inte längre aktuella i läroplanen

Grundskolan

-

De är typiska för ett väldigt smal
ämnesområde
Det är inte ändamålsenligt då vi behöver
hinna med ganska mycket teori också

Grundskolan

Behov

Båda

-

Det är så sällan de behövs i laborationerna

Grundskolan

Behov

Det är sällan man behöver väldigt exakta
mängder i högstadiet

Grundskolan

Behov

Finns inte klassuppsättning

Gymnasiet

-

För att det finns så mycket olika verktyg

Gymnasiet

-

Har inte haft kurs där de sku behövas

Gymnasiet

Behov

Har tydligen inte laborationsarbeten där
dessa lämpar sig

Gymnasiet

Behov

Ingår marginellt i kurserna

Grundskolan

-

Inte så många helheter var dessa redskap
behövs

Grundskolan

Behov

Tid för långa laborationer finns inte

Gymnasiet

Egenskaper

Tidskrävande att använda och hör endast till
enstaka kurser

Gymnasiet

Ei tehdä töitä joissa tarvitaan, ph-kynä siksi
koska meillä on nykyään digitaaliset

Grundskolan

Behov

En ole harjoitellut digivälineiden käyttöä

Grundskolan

-

De behövs sällan

81

Egenskaper,
Behov

Rosnell, Jenni Julia
Kyseisiä laitteita tarvitaan vain kerran tai
kaksi kurssien aikana

Gymnasiet

Behov

Ne ovat niin vanhoja

Grundskolan

Egenskaper

Sopivat enemmän tarkkuttaa vaativiin ja
aikaa vievempiin töihin

Grundskolan

Egenskaper

Gymnasiet

Behov

Tutkimus, missä niitä tarvitaan, tehdään ehkä
kerran vuodessa

Grundskolan

Behov

Tämän tyyppisiä töitä ei juuri ole

Grundskolan

Behov

Töissä ei tarvita niin tarkkaa mittausta

Grundskolan

Behov

Gymnasiet

Egenskaper

Teemme hyvin harvoin töitä, joissa
kuumennetaan. Emme myöskään tee isoja
liuosmääriä

Välineet ovat puutteelisia tai niitä on liian
vähän

82

Rosnell, Jenni Julia

Bilaga 4. Instruktionerna för laborationsarbetet
Analys av mikroplaster (styrd)
Inledning
Mikroplaster har blivit ett stort problem i naturen. Plaster ackumuleras i levande
organismer som musslor och fiskar, och de vandrar upp i födokedjan till människan.
Enligt undersökningar förekommer plaster till och med i honung och öl. Mikroplaster
kan isoleras, behandlas och identifieras på många sätt. Det finns inte ännu standarder
för plastundersökning varför man inte heller kan jämföra olika forskningsresultat med
varandra på ett pålitligt sätt.
I detta laborationsarbete analyseras mikroplaster med hjälp av kvantitativ och
kvalitativ analys. Isolerings- och analyseringsmetoderna baserar sig på artikeln av
Andrady (2011) och FTIR-ATR-analys (eng. Fourier Transform Infrared Attenuated
Total Reflection) och data på forskningen av Jung et al (2018).

83

Rosnell, Jenni Julia

Skriftlig del
Rapporteringen börjas före själva laborationsarbetet.
1. Läs igenom instruktionerna.
2. Bekanta dig med referenserna och den aktuella forskningen om mikroplaster.
3. Skriv inledningen. Vilka är nyckelbegreppen och deras definitioner? Varför
och hur studerar man mikroplaster?

Experimentell del
1.1 Provtagning
Det behövs tre olika prov för detta arbete. Ett prov tas i torr mark (t.ex. sand), ett prov
i våt mark (t.ex. strand) och ett prov i vatten. Volymen för proven ska vara cirka 100
ml. Före provtagningen sköljs tre glasburkar med jonbytt vatten och täcks med ett lock
för att undvika kontamination. Proven tas direkt till glaskärlen genom att sänka burken
ner i vattnet eller gräva burken ner i marken. Alla prov tas från mark- eller vattenytan.
Proven förvaras i glaskärl.
1.2 Isolering av plast
Varje prov behandlas på olika sätt före analyseringen. Alla glasvaror som används
under arbetet sköljs med jonbytt vatten före användningen och provkärlet täcks alltid
med ett lock för att undvika kontamination!
Det torra markprovet delas i några petriskålar så att stora stenar och biomassa (t.ex.
små blad, gren och levande organismer) kan separeras från provet.
Det våta markprovet behandlas med cirka 50 ml varmt saltvatten. Saltvattnet tillsätts
provet och blandas med en glasstav. Blandningen läts stå tills det bildas två tydliga
faser. Bara de flytande partiklarna analyseras.
Vattenprovet filtreras genom ett tätt filterpapper. Filterpappret sätts på ett petriskål för
torkning. Om vattenprovet innehåller rikligt med biomassa och partiklar kan provet
delas i två (två filtreringar och filterpapper).

84

Rosnell, Jenni Julia

1.3 Kvantitativ och kvalitativ analys
Alla prov analyseras med blotta ögat och med hjälp av ett mikroskop (också vanlig
förstoringsglas lämpar sig till för undersökningen). Under analyseringen separeras
plastpartiklarna från den andra massan i provet med hjälp av pincetter. Plastpartiklarna
sätts på ett separat urglas eller petriskål som har ett vitt papper som underlag (obs.
plastpartiklarna från olika prov får inte blandas med varandra). Det vita pappret hjälper
också analyseringen av partiklarna. Partiklarnas storlek mäts (i millimeter) och deras
utseende beskrivs kort (färg och genomskinlighet).
Delar av plastpartiklar (och partiklar som verkar vara plast) kan analyseras med FTIRATR-metoden. Platsproven sköljs med vatten före mätning och i mätningen används
följande parametrar: mätområde 4000–450 cm−1 med 8 scan, data intervall 1 cm−1 och
resolution 4 cm−1. Identifieringen görs genom att jämföra de erhållna spektra med
karakteristiska absorptionsband för olika plasttyper (se bilagorna nedan).

1.4 Rapportering
Abundans av mikroplast i varje prov presenteras i enheten partiklar per m3.
Storleken, färgen och genomskinligheten för plastpartiklar tabelleras. Om FTIR-ATRanalys används kan också plasttypen ges i tabellen. En del av resultatet presenteras
med en figur i rapporten.

Referenser
Andrady, A. L. (2011). Microplastics in the marine environment. Marine Pollution
Bulletin 62 (8).
Jung, M. R.; Horgen, F. C.; Orski, S. V.; Rodriguez, V.; Beers, K. L.; Balazs, G. H.;
Jones, T. T.; Work, T.M.; Brignac, K. C.; Royer, S-J. et al. (2018). Validation of ATR
FT-IR to identify polymers of plastic marine debris, including those ingested by marine
organisms. Marina Pollution Bulletin 127, s. 704-716

85

Rosnell, Jenni Julia

Allmänna plasttyper och deras förkortningar

PETE eller PET

Polyetentereftalat

HDPE

Polyeten med hög densitet

PVC

Polyvinylklorid

LDPE eller LLDPE

Polyeten med låg densitet

PP

Polypropen

PS

Polystyren

ABC

En sampolymer av akrylnitril-, butadien- och
styren-monomer

CA

Cellulosa-asetat

86

Rosnell, Jenni Julia

87

Rosnell, Jenni Julia

88

Rosnell, Jenni Julia

Analys av mikroplaster (öppen)

Inledning
Mikroplaster har blivit ett stort problem i naturen. Plaster ackumuleras i levande
organismer som musslor och fiskar, och de vandrar upp i födokedjan till människan.
Enligt undersökningar förekommer plaster till och med i honung och öl. Mikroplaster
kan isoleras, behandlas och identifieras på många sätt. Det finns inte ännu standarder
för plastundersökning varför man inte heller kan jämföra olika forskningsresultat med
varandra på ett pålitligt sätt.

Instruktioner
Planera och genomför ett experiment där du studerar mikroplaster som förekommer i
naturen. Du kan använda artiklar (på följande sida) som hjälp. Det lönar sig att bekanta
sig med aktuell forskning och tänka på följande frågor:
1. Vilka är nyckelbegrepp och deras definitioner?
2. Hur samlar man prov, hurdana prov och hur mycket?
3. Hur behandlar man prov före analyseringen?
4. Hur isolerar man mikroplaster i provet?
5. Hur analyserar man plastprov?
6. Hur kan man bekräfta att plastprovet faktiskt är plast?
7. Hur kan man identifiera plasttypen av plastprovet?

89

Rosnell, Jenni Julia

Presentera din forskningsplan för läraren och genomför experimentet. Efter arbetet
skriv en rapport. Kom ihåg att rapporten ska innehålla följande delar: inledning,
målsättning och metoder, resultat, slutsatser och diskussion.

Exempel på undersökningar:
Andrady, A. L. (2011). Microplastics in the marine environment. Marine Pollution
Bulletin 62 (8).
Jung, M. R.; Horgen, F. C.; Orski, S. V.; Rodriguez, V.; Beers, K. L.; Balazs, G. H.;
Jones, T. T.; Work, T.M.; Brignac, K. C.; Royer, S-J. et al (2018). Validation of ATR
FT-IR to identify polymers of plastic marine debris, including those ingested by marine
organisms. Marina Pollution Bulletin 127, s. 704-716

90

