KOMMUNALA STRATEGIER FÖR
UNDERVISNINGSARRANGEMANG
– särbegåvade elever i den
finlandssvenska grundskolan

Avhandling pro gradu i offentlig förvaltning
Åbo Akademi: Fakulteten för
samhällsvetenskaper och ekonomi
Sofia Stolt 1800321
Handledare: Sari Pikkala
Vårterminen 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Ämne: Offentlig förvaltning
Författare: Sofia Stolt
Arbetets titel: Kommunala strategier för undervisningsarrangemang - särbegåvade elever i den
finlandssvenska grundskolan
Handledare: Sari Pikkala
Syftet med denna avhandling är att få en fördjupad förståelse av kommunala strategier för
undervisning av särbegåvade elever i finlandssvenska skolor. I avhandlingen reflekterar jag
vilken rätt särbegåvade elever utgående från nationella styrdokument har till differentierad
undervisning och jag redogör för bakgrund om och teori kring bemötandet av särbegåvning och
vilka kommunala och nationella förutsättningar det finns för att erbjuda denna elevgrupp en
jämlik skolgång. Min primära forskningsfråga är om kommunerna har en handlingsplan för
undervisningsarrangemang av särbegåvade elever, eller om de saknar en plan för detta.
Kontexten för den här studien är finländsk med fokus på kommunala grundskolor i svensk- och
tvåspråkiga kommuner i Finland. Materialet i undersökningen baserar sig dels på en
enkätundersökning riktad till rektorer och bildningsdirektörer, dels på en litteraturstudie i
kombination med en dokumentstudie genom sammanfattning av nationella styrdokument för
den grundläggande utbildningen (årskurserna 1–9) och en grov statistisk översikt över
kommunal karakteristika för 32 kommuner som upprätthåller svenskspråkig grundläggande
utbildning och som ingår i min studie. Det finns en diskrepans mellan karakteristikan för dessa
kommuner, men oberoende av kommunstorlek, kommunal ekonomi eller kommuninvånarnas
socioekonomiska bakgrund finns det en medvetenhet om särbegåvning i kommunerna även om
åtgärderna för undervisningsarrangemangen är olika. Den kommunala kontexten, bland annat
kommunernas socioekonomiska förhållanden och kommunal ekonomi, inverkar inte på
benägenheten att beakta fenomenet särbegåvning, däremot verkar gruppstorleken inom
årskurserna ha en betydelse för om kommunen har en handlingsplan för undervisning av
särbegåvade elever och hur undervisningen för särbegåvade elever arrangeras.
Nyckelord: Särbegåvade elever, särbegåvning, differentierad undervisning, kommunala
strategier, undervisningsarrangemang, utbildningsförvaltning, kommunal resursering,
styrdokument.
Datum: 30.3.2020
Sidantal: 80
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Innehållsförteckning
1 Inledning ...................................................................................................................................... 6
1.1

Syfte och problemformulering ......................................................................................... 7

1.2

Bakgrund .......................................................................................................................... 9

1.3

Upplägg .......................................................................................................................... 12

2 Särbegåvade elever - en komplex syn på barn med hög inlärningspotential ............................. 13
2.1 Begreppsdefinition av särbegåvning ................................................................................... 13
2.2 Olika perspektiv på särbegåvade elever .............................................................................. 14
2.3 Organisatoriska åtgärder i undervisningen .......................................................................... 17
2.3.1 Acceleration i undervisningen ...................................................................................... 19
2.3.2 Gruppering i undervisningen ........................................................................................ 20
2.3.3 Berikning i undervisningen .......................................................................................... 20
2.3.4 Individualiserade åtgärder inom undervisningen ......................................................... 21
2.4 Realiteten i de finländska skolorna ..................................................................................... 21
3 Särbegåvning i styrdokument .................................................................................................... 23
3.1 Styrdokument i den grundläggande utbildningen ............................................................... 24
3.2 Regional jämlikhet i grundskolan ....................................................................................... 27
4 Material och metod .................................................................................................................... 30
4.1 Forskningsdesign ................................................................................................................. 31
4.2 Datainsamlingsmetod .......................................................................................................... 35

4.3 Etiska överväganden och forskningslov .............................................................................. 35
4.4 Databearbetning och analys ................................................................................................ 36
5 Kommunal kontext för undersökningen .................................................................................... 38
5.1 Kommunal karaktäristik ...................................................................................................... 38
5.2 Kommunala särdrag inom bildningsväsendet ..................................................................... 42
6 Undersökningsresultat................................................................................................................ 44
6.1 Bildningsdirektörernas svar i undersökningen .................................................................... 44
6.2 Svar enligt kommungrupperingar........................................................................................ 51
6.3 Skolvisa svar i enkätundersökningen .................................................................................. 57
6.4 Medvetenhet och inställning till särbegåvning.................................................................... 61
6.5 Diskrepans och överensstämmelse mellan informantgrupperna ......................................... 63
7 Slutsatser .................................................................................................................................... 66
7.1 Diskussion om jämlika förutsättningar för undervisning .................................................... 66
7.2 Framåtblick.......................................................................................................................... 70
Litteraturförteckning ..................................................................................................................... 72

Tabellförteckning
Tabell 1

Urval och svarsfrekvens ............................................................................................ 33

Tabell 2

Invånarkaraktäristik i kommunerna. .......................................................................... 39

Tabell 3

Kommunalekonomisk översikt .................................................................................. 41

Tabell 4

Antal elever i medeltal per svenskspråkiga läroanstalter i kommunen och
gruppstorlek i medeltal, årskurs 1–6 och 7–9 samt andelen elever som omfattas
av särskilt stöd ............................................................................................................ 43

Tabell 5

Bildningsdirektörernas svar angående handlingsplan för undervisning av särbegåvade
elever .......................................................................................................................... 47

Tabell 6

Undervisningsarrangemang enligt bildningsdirektörer ............................................. 49

Tabell 7

Enkätsvar enligt kommungrupperingar ..................................................................... 52

Tabell 8

Rektorernas svar angående handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever .. 57

Tabell 9

Undervisningsarrangemang enligt rektorer ............................................................... 59

Tabell 10

Beslut om årskursintegrerade studier, svar av rektorer ............................................. 60

Tabell 11

Jämförelse mellan svar om handlingsplan ................................................................. 63

Tabell 12

Jämförelse mellan svar om undervisningsarrangemang ............................................ 64

Figurförteckning
Figur 1

Differentiering av undervisning................................................................................. 19

1 Inledning
En inkluderande grundskola utgår i Finland från en acceptans om alla elevers unika förmågor och
om en jämlik rätt till utbildning. I lagen om grundläggande utbildning (1998/628, § 3) dryftas
tanken genom följande formulering: ”Utbildningen skall ordnas så att elevernas ålder och
förutsättningar beaktas och så att elevernas sunda uppväxt och utveckling främjas.”. Därtill
stipuleras att ”Utbildningen skall främja bildningen och jämlikheten i samhället och elevernas
förutsättningar att delta i utbildning och i övrigt utveckla sig själva under sin livstid. Utbildningens
mål är vidare att säkerställa att undervisning ges på lika villkor i tillräcklig utsträckning i hela
landet.” (Lag om grundläggande utbildning 628/1998, § 2).
Vardagen i skolan kan vara mer komplex än så, och trots att lagen förespråkar undervisning på
lika villkor finns det faktorer som gör att skolor, skolans verksamhetsområden och organisering
av verksamheten skiljer sig mellan kommuner och till och med inom kommuner. I Finland är vi
måna om att inkludera och stöda barn med särskilda behov och sträva efter att skolan är en skola
för alla. Det betyder nödvändigtvis inte att det är en jämlik skola för alla, och det finns grupper av
elever som kan vara i behov av och ha rätt till andra slags stödinsatser än att få hjälp att nå upp till
den förväntade kunskapsnivån. En sådan elevgrupp är elever med särskild begåvning, eller
särbegåvade elever1 som sällan syns eller upptäcks i klassen. Dessa elever bör uppmärksammas
dels i förebyggande syfte för att få stimulans i sitt lärande och för att minska risken för att de
vantrivs i skolan, men dels också med tanke på att tillvaratagandet av framtida potential inom
samhället inte får glömmas bort.

Benämningen på dessa elever kan variera (särbegåvade barn, särskilt begåvade barn, specialbegåvade barn,
högpresterande elever mm.), se Petterson 2011, Silverman 2016, Jönsson & Möller 2019. I kapitel 2.1 gör jag en
noggrannare utredning av begreppen.
1

6

1.1 Syfte och problemformulering
I den här avhandlingen att riktar jag in mig på kommunens roll och den kommunala
utbildningsanordnaren. Jag förväntar mig att den kommunala kontexten inverkar på benägenheten
att beakta fenomenet särbegåvning genom en medvetenhet om elevgruppen och vilka åtgärder som
krävs för att beakta de här elevernas behov i undervisningen. Medvetenheten om behov av
differentiering i undervisnings kan också (se Kosunen 2016) ligga hos familjerna och i det sociala
kapital som de besitter, vilket gör det intressant att betrakta kommuner av olika storlek och med
olika socioekonomiska förhållanden. Det ligger i mitt intresse att belysa hur kommunerna ser till
att undervisningen inom grundskolan är jämlik och hur utbildningsanordnaren organisatoriskt tar
olika behov av lärande i beaktande samt hur, och om, undervisningen för särbegåvade barn
arrangeras och resurseras. Det finns en stor variation beträffande verksamhetsområden,
kommunala resurser och kommuninvånares socioekonomiska karakteristika, vilket är intressant
att ta i beaktande med tanke på förutsättningar för och vilja till organisatoriska insatser för stöd av
särbegåvade elever. De kommunala särdragen och kommunernas ekonomiska förutsättningar för
att satsa på utbildning redogör jag för i kapitel 5.1.
Jämfört med de resurser som läggs på elever med särskilda behov2 är det intressant att belysa hur
medvetenheten och insatserna för särbegåvade elever ser ut på olika håll i Svenskfinland. Hurdana
resurser uppfattas som relevanta av utbildningsanordnaren: handlar det om lärarfortbildning och
om att medvetandegöra de behov som särbegåvade elever kan ha? Är det schemaläggning,
acceleration eller årskursöverskridande verksamhet som löser eventuella utmaningar, anställer
kommunen extra personal för att undervisa särbegåvade barn och budgeteras det ekonomiska
resurser för detta? Eller finns det skolor som upplever att alla barn är begåvade på sitt sätt och att
särbegåvning inte behöver problematiseras? Min avsikt är att ta reda på det här för att ge en bild
av hur jämlik den finländska skolan är beträffande undervisning av särbegåvade elever och om
eleverna beroende på utbildningsanordnare har lika eller olika förutsättning till undervisning på
den egna nivån.

2

Bland kommunerna (N=28) i min studie berörs i medeltal fem procent av eleverna av särskilt stöd.

7

Nationellt sett finns det ingen strategi eller handlingsplan för hur den finländska skolan ska hantera
särbegåvade elever. Det förekommer lokala3 projekt och det finns enstaka kommunala
handlingsplaner men fenomenet och undervisningsarrangemangen är inte formaliserade på ett
allmänt plan inom skolvärlden. En inkluderande skola kan för särbegåvade elever lätt bli
exkluderande och genom det som jag lyfter fram i denna avhandling finns det en medvetenhet och
kännedom om dessa elever, men det saknas nationella riktlinjer och lärarfortbildning för att
utstakat ge dessa elever jämlika förutsättningar för lärande, vilket lägger ansvaret för
undervisningsarrangemangen på den enskilda skolan. Elever med en exceptionell potential till
inlärning finns i hela samhället och inom alla samhällsklasser (Silverman 2016:28), men frågan är
om medvetenheten om den här elevgruppen är störst i de kommuner som har en stark
socioekonomisk status och stora resurser att lägga på utbildning. Om samhället investerar tid och
resurser på de här barnen kan potentialen hos dem ge förutsättningar för utveckling av
spetskompetens som kan vara väldigt värdefullt i för en framtida utveckling av Finland.
Min avsikt med denna studie är att reda ut resonemanget ovan för att ge en bild av hur jämlik den
finländska skolan är beträffande undervisning av särbegåvade elever och om eleverna beroende på
utbildningsanordnare har lika eller olika förutsättningar för undervisning på den egna nivån. En
jämlik utbildning handlar inte om att erbjuda undervisning på medelnivå för alla utan att
individualisera undervisningen så att alla elever, oberoende av nivå ges förutsättningar att delta i
utbildningen och utveckla sig själva, något som har starkt stöd i de nationella läroplansgrunderna
(Utbildningsstyrelsen 2014).
Syftet med denna avhandling är att få en fördjupad förståelse av kommunala strategier för
undervisning av särbegåvade elever i finlandssvenska skolor. För att belysa vad som kunde
förklara olika strategier kommer jag i min empiriska del av studien att kartlägga egenskaper hos
de kommuner som ingår i min studie och belysa hur dessa egenskaper korrelerar med medvetenhet
om och eventuella åtgärder för undervisningsarrangemang av särbegåvade elever.

3

T.ex. i Borgå, Lovisa och Nykarleby.

8

De forskningsfrågor jag utgår från för att nå syftet med min studie är:
•

Finns det en kommunal strategi för undervisning av särbegåvade elever?

•

Hur organiseras verksamheten om det finns en strategi för undervisning av särbegåvade
elever?

•

Vad förklarar skillnader i sättet att bemöta särbegåvade elever i finlandssvenska skolor?

För att visa på olika strategier och eventuella skillnader i sättet att bemöta särbegåvade elever i
Finlandssvenska skolor kommer jag i min empiriska del av studien att genom en
enkätundersökning redogöra för på vilket sätt kommunerna organiserar undervisningen och vilken
syn och vilka satsningar de har på undervisningsarrangemang för särbegåvade elever. Eftersom
det saknas en nationell strategi för undervisning av elevgruppen ovan, är det intressant att se om
kommunerna har skapat eller håller på att skapa egna styrdokument, om skolans verksamhet är
formaliserad eller inte är formaliserad på detta område, eller om kommunerna upplever att
särbegåvade elever beaktas genom de nuvarande läroplansgrunderna.

1.2 Bakgrund
Elever som kontinuerligt och genom sin osedvanliga förmåga i ett eller flera områden, både
kunskapsmässigt och tillämpningsmässigt förvånar sin omgivning och som rent kognitivt skiljer
sig från normen kan benämnas som särbegåvade (Persson 1997). De här eleverna är nödvändigtvis
inte högpresterande och kan till och med känna sig missförstådda, oinspirerade och tappa lusten
till lärande. En särbegåvad elev vill sällan visa sin begåvning och underpresterar ofta för att sälla
sig till resten av klassen och för att inte sticka ut bland övriga elever (Silverman 2016, Persson
2018). Särbegåvade elever beskrivs ofta som en heterogen grupp, men det som tangeras i litteratur
beträffande dessa barn är att de karaktäriseras utgående från relationer, emotioner och motivation;
de beskrivs ofta som känsliga och introverta och kan ha svårt med sociala relationer. Särbegåvade
barn har visserligen resurser och motivation att lära sig men inte nödvändigtvis i en skolmiljö och
eftersom de har svårt att anpassa sig till en normativ undervisning har de en tendens att

9

underprestera, vilket i sin tur kan leda till inte endast en känsla av utanförskap och misslyckande
(Freeman, 2005a, Freeman 2005b, Silverman, 2016) utan till reellt dåliga skolresultat.
Den stereotypa bild som, ofta genom medier, ges av den här elevgruppen (se Geak & Gross 2008,
Laine 2016) underlättar inte förståelsen för de behov av lärande som präglar särbegåvade barn.
Silverman (2016), som ofta refereras i dessa sammanhang, menar att det kan vara svårt för en
lärare att upptäcka särbegåvade elever för att inte tala om att hantera dem i klassen, vilket är en
orsak till att dessa elever kan uppleva ett utanförskap. Forskare inom området (bl.a. Gallanger
1976, Geak & Gross 2008, Freeman, Raffan & Warwick 2010, Silverman 2016) är eniga om att
den här elevgruppen bör få inspiration för sitt lärande och en undervisning på en avancerad nivå,
men i Finland finns det ännu inga nationella strategier4 för att lägga upp pedagogiken eller
undervisningsresurserna för barn som behöver mera utmaningar i skolan. Enligt Laine (2016) och
Ronkainen, Kuusisto & Tirri (2019) är lärarna ofta i nyckelposition då det gäller att
uppmärksamma särbegåvade elever och lärarna engagerar sig gärna i dessa elevers skolgång men
baserar sällan sin undervisning på utforskade pedagogiska metoder som lämpar sig för
målgruppen.
Tänkesättet om inkluderande skolor och klasser och speciell hänsyn till svaga elever och elever
med särskilda behov är starkt förankrat i det finländska skolsystemet (se Tirri & Kuusisto 2013)
men i den utbildningspolitiska debatten har omsorgen om särbegåvade elever lyfts fram som något
elitistiskt och det finns fortfarande en misstänksamhet mot att uppmärksamma begåvning5. Trots
det står den finländska skolan inför ett paradigmskifte där särbegåvade elever får allt större
uppmärksamhet. Det saknas dock fortfarande tydliga riktlinjer, resurser och pedagogiska strategier
för att särbegåvade barn ska få möjlighet till stöd för inlärning på den egna nivån.

I Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (Utbildningsstyrelsen 2014:105) nämns
specialbegåvning men inslaget innefattar inga strategiska lösningar.
4

Se t.ex. en aktuell insändardebatt om mångsidig undervisning och frustration över bristfällig undervisning för
särbegåvade elever (Helsingin Sanomat 6.2.2020: B10, Helsingin Sanomat 11.2.2020: B10, Helsingin Sanomat
12.2.2020: B13).
5

10

I Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (Utbildningsstyrelsen 2014:105)
sägs att ”Både de som är specialbegåvade på området och de som har inlärningssvårigheter ska få
stöd”. Jämfört med den grundläggande utbildningen i Sverige (Skolverket 2014, Skolverket 2015,
Hjerth & Cangemark 2017) släpar det finländska utbildningssystemet ändå efter då det i
föreskrifter handlar om att tillgodose stöd för särbegåvade elever (Tirri 2013). I Finland finns det
som ovan konstateras få strategier för hur skolans resurser anpassas för undervisning eller stöd för
särbegåvade barn och de handlingsplaner som finns är regionala (t.ex. Haglund 2018, Nykarleby
stad 2018, Borgå stad 2019) och inte utarbetade på nationell nivå. Utgående från det som skrivits
om undervisning av särbegåvade elever i de finländska skolorna utgår jag från att det är den
enskilda läraren som är i nyckelposition (se Laine 2016) då det gäller att uppmärksamma elever
som behöver forcera eller accelerera i ett visst ämne eller som på annat sätt skulle gynnas av större
utmaningar. Internationell forskning (bl.a. Dickinson 1970, Freeman, Raffan & Warwick 2010,
Ihrig, Lane, Mahatmya & Assouline 2018) visar att den socioekonomiska kontexten har en
betydelse för hurdana förutsättningar särbegåvade elever får till anpassad undervisning och också
i Finland vet vi att den socioekonomiska bakgrunden starkt påverkar inlärningsresultat och
skolframgång (Stolt u.a.). Jag kan därmed föreställa mig att utbildningsnivån och det
socioekonomiska kapitalet bland kommuninvånare och kommunens ekonomiska situation kan
korrelera med en medvetenhet om individualiserad eller anpassad undervisning och behovet av att
satsa på elever med särbegåvning. Av den anledningen ligger det i mitt intresse att belysa den
kommunala kontexten och reda ut om kommunerna i Svenskfinland ger förutsättningar för olika
sätt att erbjuda särbegåvade elever stöd i skolgången.
I stöd av tidigare forskning gör jag antagandet att det pågår ett paradigmskifte kring medvetenheten
om särbegåvade elever och den utvecklingsmässiga potential dessa besitter, men att
organisatoriska åtgärder ännu inte implementerats i skolornas verksamhet om man bortser från vad
den enskilda läraren gör i klassrummet utgående från det lilla som står skrivet i läroplansgrunderna.
Undervisning av särbegåvade elever kan kräva extra resurser och är av den orsaken ett
kontroversiellt ämne i den utbildningspolitiska debatten. Särbegåvade elever kan därför ses som
både en utbildningspolitisk utmaning och möjlighet.

11

1.3 Upplägg
I den här avhandlingen reflekterar jag genom en litteraturöversikt i kapitel 2 över definitionen och
uppfattningen av särbegåvade elever. Att definiera begreppet ’särbegåvning’ är väsentligt för att
förstå utgångspunkten för fenomenet och problemställningen kring undervisningsarrangemang ur
ett förvaltningsperspektiv och i detta kapitel presenterar jag olika organisatoriska åtgärder för
undervisningsarrangemang för att senare i min analys av resultaten kunna koppla dem till svaren i
min enkätundersökning. Kvalitativt går jag i kapitel 3 in på vad styrdokumenten säger om
undervisningsarrangemang för särbegåvade elever. I detta kapitel redogör jag för vilken rätt
särbegåvade elever utgående från nationella styrdokument (Grunderna för läroplanen för den
grundläggande utbildningen och Lagen om grundläggande utbildning 1998/628) har till
differentierad undervisning.
Den empiriska undersökning som avhandlingen bygger på presenterar jag i kapitel 4, i vilket jag
redogör för forskningsdesignen och hur jag gått till väga när jag samlat in data. Utgående från
offentlig statistik om den kommunala kontexten med fokus på kommuner i Svenskfinland belyser
jag i kapitel 5 kvantitativt kommunal karakteristika och kommunala särdrag inom
bildningsväsendet för att visa på den diskrepans som finns mellan kommunerna och deras
förutsättningar för undervisning, bland annat genom att visa på ekonomiska resurser för
bildningsväsendet och storleken på skolor och undervisningsgrupper.
I kapitel 6 redovisar jag för de empiriska undersökningsresultaten genom att i delkapitel 6.1
redogöra för kommunvisa svar utgående från de bildningsdirektörer som besvarat enkäten. I
delkapitel 6.2 kopplar jag ihop bildningsdirektörernas svar med kommunal karakteristika och i
delkapitel 6.3 avhandlar jag rektorerna svar på enkäten och belyser deras svar på
undervisningsarrangemang. Jag avslutar analysen i kapitel 6 med att redogöra för informanternas
uppfattning av särbegåvade elever. I det sjunde och sista kapitlet sammanfattar jag mina slutsatser
av analysen och kopplar dem till mina forskningsfrågor och till en diskussion om den studie jag
gjort för att resonera kring om det i kommunerna finns en strategi för undervisning av särbegåvade
elever och hur verksamheten i så fall organiseras samt vad som kan förklarar skillnader i sättet att
bemöta särbegåvade elever i finlandssvenska skolor.
12

2 Särbegåvade elever - en komplex syn på barn med hög
inlärningspotential

Pedagogisk forskning kring särbegåvade elever är inget nytt men det saknas trots det en
begreppsmässig konsensus och implementering av pedagogiskt förankrade undervisningsmetoder
för dessa barn. En vedertagen kategorisering inom branschlitteraturen gör gällande att synen på en
definition av elevkategorin särbegåvade barn är komplex. Främst handlar det om ett fenomen där
en hög utvecklingspotential står i fokus, men en politisk korrekthet genomsyrar benämningen av
särbegåvade barn och de omtalas gärna som talangfulla, högpresterande eller ambitiösa. Det är
svårt att särskilja ett resonemang kring begreppet från själva fenomenet, och jag tar därför i
följande avsnitt kort upp olika språkliga och kulturella begreppsdefinitioner och perspektiv på
begreppet ’särbegåvning’ för att därefter ta ett teoretiskt avstamp i fenomenet och reda ut begreppet
med stöd i litteratur på området.

2.1 Begreppsdefinition av särbegåvning
Definitionen av vad som karaktäriserar särbegåvade elever går isär (Geake & Gross 2008); en del
mer konservativa forskare (bl.a. Terman 1925, Gottfredson 2005) menar att dessa barn präglas av
hög intelligens medan andra, mer liberala forskare (bl.a. Renzulli 2002, Silverman 2016), är av en
lite annan åsikt och menar att det är kapaciteten för lärande som är avgörande eftersom det är svårt
att belägga en hög intelligens hos barn då särbegåvade barn tenderar att misstolkas eller
underprestera i en testsituation. De flesta forskare är dock ense om att barn med särskild begåvning
har hög potential att lära sig och utmärks genom en syntes av vishet, intelligens och kreativitet och
att potentialen ger förutsättningar för spetskompetens, om samhället investerar tid och resurser på
de här barnen (bl.a. Laine 2016:17).
På engelska används begreppet ’giftedness’ och ’gifted’, eller ’gifted students’, ’exeptional’ och
’able learners’ (t.ex. Pajares 1996, Smith 2006, Sternberg & Davidson 2015) för de elever som
utmärker sig som särbegåvade, medan ’lahjakkuus’ och ’lahjakkaat oppilaat’ är etablerade begrepp
13

inom den finskspråkiga litteraturen (Laine 2016). I den kinesiska litteraturen omtalas eleverna som
’supernormala’ (Liljedahl 2017) och den globala diversiteten på begreppen understryker att
definitionerna är många. På svenska används begreppen ’högbegåvade’, ’särskilt begåvade’ eller
’särbegåvade’ för att beskriva denna grupp av elever och jag väljer att i den här uppsatsen använda
mig av särbegåvade elever i likhet med Persson (2018). Begåvning i sig kan uppfattas på väldigt
olika sätt och förståelsen är kulturellt relativ (se Freeman 2005a, Freeman 2005b) och jag ämnar i
denna uppsats inte föra en djupare diskussion kring vad begreppet begåvning ur ett rent
psykologiskt eller ideologiskt perspektiv innebär6 utan redogör endast för varför jag väljer att gå
in för just särbegåvning.
Begreppet ’särbegåvning’ togs med i Svenska Akademiens ordlista år 2015 (Svenska Akademiens
ordlista 2015), medan ordet ’specialbegåvning’ etablerades redan år 1921, dock i betydelsen att
vara begåvad på ett särskilt område (Svensk Ordbok 2009). Denna definition motsvarar inte riktigt
den vedertagna beskrivningen av ’särbegåvning’ som inte är lika snäv utan oftast omfattar
begåvning på flera olika områden, trots att en särbegåvad elev också kan vara begåvad endast inom
ett visst ämne eller en viss domän (se Laine 2016:18). ’Särskild begåvning’ och ’särbegåvning’ är
de mest frekventa benämningarna på svenska och används parallellt, och det finns argument för
att dels likställa dem med varandra och att dels gå in för endast ’särbegåvning’ för att särskilja
olika slags elevgrupper i behov av stöd. Om man bortser från diskrepansen i begreppsapparaturen
är det främst i debatten om huruvida den här elevgruppen utbildningspolitiskt ska accepteras, som
en konsensus borde nås.

2.2 Olika perspektiv på särbegåvade elever
I det här avsnittet tar jag genom en litteraturöversikt upp olika perspektiv på särbegåvning, lärares
förhållningssätt till särbegåvade elever och vissa typer av åtgärder som används för att stöda
lärandet för denna elevgrupp. Särbegåvning är inte kulturellt eller socioekonomiskt betingat och

För vidareläsning om begreppstvister kring ’begåvning’ se
https://sverigesradio.se/sida/artikel.aspx?programid=406&artikel=6149950
6

14

barn med exceptionell förmåga till abstrakt tänkande återfinns i alla samhällsgrupper (Dickinson
1970, Freeman m.fl. 2010). Problematiken handlar dels om att upptäcka de här eleverna och stöda
dem att uppnå den potential de besitter, dels om en samhällelig acceptans gentemot elevgruppen.
Mycket av det som har skrivits om särbegåvade elever fokuserar på psykologiska perspektiv
(Liljedahl 2017) och är pedagogiskt koncentrerad särskilt på matematiska ämnen (Petterson 2011).
Jag kommer inte att gå djupare in på pedagogiska eller didaktiska perspektiv i den här uppsatsen,
men belyser fenomenet utgående från vilka läroämnen och områden som relaterar till eventuella
strukturella åtgärder. Det som är gemensamt för den forskning som gjorts inom området är
konstaterandet om det behov av anpassning i undervisningen som särbegåvade elever har (bl.a.
Colangelo & Wood 2015, Persson 2018). Forskare är också ense om att stor vikt hänger på vilken
uppfattning lärare, utgående från ett samhällsperspektiv, har om sitt uppdrag (Ojanen & Freeman
1994, Karlsson 2015, Fagerberg & Isaksson 2016, Laine 2016), vilka utmaningar lärare står inför
då det gäller att tillgodose behoven för särbegåvade elever (Gallagher 1976, Gallagher 2004,
Larsson, 2016, Jönsson & Möller 2019) samt hurdant stöd läraren får i sitt arbete beträffande etiska
utmaningar i inkluderande undervisning (Tirri & Laine 2017).
Geak och Gross (2008) påpekar med stöd i Gallangher (1976) att bemötandet av särbegåvade
elever är ett helt annat än bemötandet av elever som är framgångsrika eller begåvade i konst- och
idrottsämnen eller i musik. Både inom skolvärlden globalt och i det västerländska samhället verkar
det vara obekvämt att lyfta fram elever som visar en särbegåvning i till exempel modersmål eller
i matematiska ämnen och det finns fortfarande ett försiktigt motstånd att erbjuda särskild
undervisning för den här elevgruppen. (Geake & Gross 2008:218–220)
Det har gjorts studier, både kvalitativa och kvantitativa, som omfattar försök till beskrivning av
särbegåvade elever (bl.a. Persson 1997, Endepohls-Ulpe & Ruf 2005, Lee 2006, Preckle & Brüll
2008, Laine 2016, Laine, Kuusisto & Tirri 2016) och hur dessa elever uppfattas av lärarna (Laine
2016, Ronkainen m.fl. 2019). Resultaten visar att lärare antingen utnyttjar särbegåvade elever som
lärarresurs i klassen (Persson 1997), att särbegåvade elever underpresterar och förbises i
undervisningen (Endepohls-Ulpe & Ruf 2005) eller att lärarna upplever det svårt att identifiera
eller hantera den här gruppen av elever (Speirs Neumeister, Adams, Pierce, Cassady, & Dixon,
15

2005), särskilt elever med en socioekonomiskt svag bakgrund (Freeman m.fl. 2010). Särbegåvade
elever kan också uppfattas som introverta eller oengagerade (Preckel & Brüll 2008) och
sammanfattningsvis ger forskningsresultaten en rätt överskådlig bild över den komplexitet som
finns då det gäller att kategorisera denna elevgrupp. Det finns magisteravhandlingar inom området
(bl.a. Petterson & Millefelt 2011, Väisänen 2016, Grönqvist 2017) men dessa fokuserar främst på
lärares attityder till eleverna eller ett visst område av särbegåvning och det finns därmed
fortfarande en efterfrågan på undersökningar som visar hur lärare bör gå till väga i praktiken och
hur de ska konkretisera undervisningen av särbegåvade elever (se Laine, Kuusisto & Tirri 2016).
Sonja Laine (2016) skriver i sin doktorsavhandling att de finländska lärarnas attityder visserligen
är positiva gentemot differentierad undervisning av särbegåvade elever, men att de är tveksamma
till organisatoriska åtgärder som acceleration eller nivåanpassad undervisning. Lärarna visade sig
också vara osäkra på hur de skulle hantera denna elevgrupp (se också Petterson 2011) och uppgav
i Laines studie (2016) att de saknade pedagogiska verktyg och teoretiska referensramar för att på
ett effektivt sätt tillgodose en differentierad undervisning. Laines avhandling (2016) visar att det
dels finns en hel del att önska från lärarutbildningen och dels att utbildningsanordnaren bör ge
lärarna likvärdiga verktyg och förutsättningar för att bemöta särbegåande elever på ett jämlikt sätt.
Också Geake och Gross (2008:221) lyfter fram lärarfortbildningen som väsentlig för att förändra
lärarnas

attityder

gentemot

en

positivare

inställning

till

särbegåvade

elever.

Undervisningsministeriet har också tagit tag i saken och bland annat initierat ett projekt för lärare
för att kunna identifiera och bemöta särbegåvade elever i skolorna samt inlett ett
utvecklingsprogram för att främja en jämlik undervisning (Tirri & Kuusisto 2013).
I Finland sker ett paradigmskifte beträffande attityden (jmf Ojanen & Freeman 1994) till
särbegåvade elever och det är allt vanligare att de här eleverna uppmärksammas genom olika
klubbar och program, även om den finländska grundskolan i sig är väldigt strömlinjeformad med
stora satsningar på elever i behov av särskilt stöd (Tirri & Kuusisto 2013). OECD (2003, 2016)
konstaterar i sina rapporter att trots att det finländska skolsystemet är i världsklass är vi i Finland
mycket dåliga på att erbjuda betydelsefull undervisning för elever som behöver mera utmaningar.
Det finns idag i den utbildningspolitiska debatten en större förståelse för behov av olika slag och

16

Laine (2010) menar att skolsamfundet inte längre tänker sig att alla elever är lika begåvade och att
det finns en insikt i att de duktiga och begåvade eleverna inte klarar sig på egen hand utan att de
också behöver stöd och uppmuntran på den egna nivån av lärandet. Sådana variabler som enligt
Laine (2016) kan uppfattas stöda en särbegåvad elev att nå sin egen potential är en kulturell och
samhällelig förståelse och i bästa fall stöd för utveckling av det egna lärandet. Ibland krävs det
specifika personliga insatser och i de flesta fall är det skolan och den enskilda läraren som utgör
en kritisk part i processen för att stöda särbegåvade elever (Freeman 2005a, Freeman 2005b, Laine
2016).

2.3 Organisatoriska åtgärder i undervisningen
Särbegåvade elever uppfattas ofta som väldigt självgående och lärare glömmer ofta bort dem och
de behov de har, eller upplever att dessa elever klarar sig på egen hand. Ansvaret för inlärningen
ligger i många fall på de särbegåvade eleverna själva och repetition är den metod som enligt
forskning (bl.a. Liljedahl 2017) ofta används i klassrummen då en elev fort blir färdig med sina
uppgifter. En del lärare kan också känna sig obekväma med hur de ska hantera elever som ställer
mycket abstrakta eller provocerande frågor eller kognitivt skiljer sig från resten av klassen. Enligt
Liljedahl (2017) gynnas inte elever med hög inlärningspotential av att göra fler likadana uppgifter
på samma nivå utan de behöver utmaningar utifrån sina egna inlärningsbehov. Hon påpekar också
att dessa elever inte heller får lämnas ensamma med svårare undervisningsmaterial utan att de har
samma rätt till handledning och undervisning som andra elever. I det här kapitlet redogör jag för
vilka organisatoriska lösningar utbildningsanordnaren kan ta till för att bemöta de behov som
särbegåvade elever kan ha.
Studier visar olika resultat beträffande metoder för att bemöta särbegåvade elever (bl.a. Freeman
2004; 2005a, Freeman 2005b) och i litteraturen nämns acceleration, gruppering och (Laine
2016:24) individualisering som olika metoder av pedagogisk och organisatorisk7 differentiering

Se Annette Jankhes stödmaterial om pedagogisk och organisatorisk differentiering för särskilt begåvade elever
(Skolverket 2020).
7

17

för att uppmärksamma och tillgodose individuella behov av lärande. Berikning och variation anges
också som ett sätt att fördjupa sig i ett ämne (Skolinspektionen 2018) och även om det kan finnas
otaliga övriga individuella metoder och stödinsatser väljer jag att i den här uppsatsen fokusera på
de ovan nämnda sätten att organisera verksamheten i skolorna även om jag grupperar dem på ett
lite annat sätt (se avsnitt 2.3.1–2.3.3). Alla tillvägagångssätten för differentiering får stöd i lagen
om grundläggande utbildning (628/1998) och kan implementeras i undervisningen men en del
kräver insatser i de lokala styrdokumenten och en överenskommelse mellan skolan,
utbildningsanordnaren och vårdnadshavarna. Arrangemang för kunskapsutvecklingen kan
organiseras exempelvis genom följande metoder nedan, där metoderna inte ska ses utesluta
varandra

eftersom

de

bästa

lösningarna

kan

uppstå

genom

en

kombination

av

undervisningsarrangemang.
Skolans uppgift är att se till att alla elever får en utbildning på sin egen nivå. En typ av formell och
bestående organisatorisk differentiering är gruppering som nämns nedan. Det finns också mer
flexibla lösningar för differentiering och det vanligaste är att den egna läraren uppmärksammar
elevernas olika behov inom klassen. Enligt Laine (2016:27) strandar däremot differentiering i form
av variation eller individualisering av undervisningen ofta i ett tomt löfte och lärarna
implementerar inte undervisningsmetoderna på regelbunden basis eller endast ytligt genom att
nivåanpassa uppgifter och material. I Finland har lärarna länge lagt ansvaret för lärande på den
enskilda eleven och differentieringen förlorar på så sätt sin effekt. Syftet med differentierad
undervisning kan missförstås av läraren och Laines (2016) konklusion är att denna metod är
utmanande för både elev och lärare.

18

Acceleration
•snabbare avancemang i ett eller fler ämnen, flytt upp i årskurser
Gruppering
•smågruppsundervisning, t.ex. årskursöverskridande undervisning
Berikning
•variation inom klassen
Individualisering
•mentorskap, befrielse i visst läroämne

Figur 1

Differentiering av undervisning

I de nedanstående avsnitten delar jag in differentierade undervisningsarrangemang i acceleration,
gruppering och individualisering och i kapitel 5 redogör jag för hur informanterna svarat
beträffande undervisningsarrangemang och hur svaren fördelar sig enligt de kategorier som ovan
nämns.
2.3.1 Acceleration i undervisningen
Acceleration handlar om att en elev avancerar snabbare i undervisningen och acceleration kan
omfattas av en tidigarelagd skolstart eller höjning av tempo eller fördjupning8 i ett enskilt ämne.
Eleven kan också hoppa över en årskurs, något som enligt forskningen är en kontroversiell metod:
Freeman (2005:10) menar att acceleration kan medföra negativa konsekvenser på det sociala och
emotionella planet särskilt för pojkar och förespråkar istället en berikning av kunskap. Också
Mönks och Ypenberg (2009) ifrågasätter stödåtgärden och ser den som en björntjänst. Boazman
och Sayler (2011) påpekar däremot att det inte finns stöd inom forskningen för att särbegåvade
elever skulle gynnas av att inte accelerera till en högre årskurs och ser åtgärden som positiv istället

8

Metoderna kan teoretiskt jämföras med att öka styrkan i något (acceleration) eller att fokusera på något (berikning).

19

för att låta elever gå tillsammans med jämnåriga elever och få individuellt anpassade utmaningar
inom gruppen. Deras uppfattning är att acceleration förbättrar elevens sociala förmåga till
anpassning och de får stöd i sitt tänkesätt av Mönks och Ypenberg (2009) som visar att särbegåvade
elever gärna umgås med äldre barn som är på samma intellektuella nivå som de själva. Enligt
Boazman och Sayler (2011) har elever som fått accelerera i skolgången ett starkare akademiskt
och socialt självförtroende och acceleration kan gynna elevens intellektuella och kognitiva nivå
om den görs optimal med tanke på elevens proximala utvecklingsskede (Vygotski 1986[1934]).
De flesta forskare verkar ändå vara ense om att en acceleration genom berikning och fördjupning
minskar risken för prestationsinriktat lärande och att accelerationen bör ske genom anpassning till
den egna kunskapsnivån. I min analys kommer jag att definiera acceleration som en uppflytt i
årskurserna och inte som ett avancemang inom ett enskilt läroämne.
2.3.2 Gruppering i undervisningen
Genom gruppering, eller smågruppsundervisning, kan elever få årskursöverskridande (partiell
förflyttning av årskurs) eller nivåanpassad undervisning i eller utanför den egna klassen och genom
denna typ av differentiering tas elevens behov i betraktande via lärarens pedagogiska och metoder
i klassrummet. Gruppering kan ge en särbegåvad elev möjlighet att träffa kognitivt likasinnade
elever och utgöra ett alternativ till acceleration som delar experternas åsikter. Utmaningen med en
differentierad undervisning i den egna klassen är de enorma krav detta ställer på läraren och
lösningen kan vara en organisering av undervisningen där eleverna delas in grupper som är både
årskursöverskidande och nivåanpassade, eller nivåanpassade inom den egna årskursen.
2.3.3 Berikning i undervisningen
Berikning, eller fördjupning i ett ämne, handlar om att läraren ser till att fylla innehållet i
undervisningen med betydelse för en särbegåvad elev. Undervisningsmetoderna kan se annorlunda
ut än inom den normala undervisningen och vara exempelvis fenomenbaserade, projektartade eller
digitala. Enligt Liljedahl (2017:79) kan särbegåvade elever uppleva motivation och intresse för
nya saker tack vare flexibiliteten i undervisningsmetoderna. För särbegåvade elever bör
undervisningen vara mer komplex än att börja från grunden och repetera sådant de redan lärt sig.
20

Barn som tänker väldigt abstrakt och holistiskt uppskattar att vända på steken och börja ”uppifrån”
för att sedan bena ut fenomenet genom problemlösning och backa neråt mot de grundläggande
färdigheterna. (Liljedahl 2017).
2.3.4 Individualiserade åtgärder inom undervisningen
En individualiserad stödåtgärd kan vara att använda sig av en expert eller en mentor (coaching, se
Freeman 2005b), till exempel en speciallärare eller ämneslärare, för att undervisa den särbegåvade
eleven och ge hen utmaningar på rätt nivå. Denna åtgärd kan till skillnad från de övriga som nämnts
ovan vara mest kostsam för utbildningsanordnaren samtidigt som en kombination av en expert och
en smågruppsundervisning kan leda till kvalitativt goda resultat och innebära förebyggande
åtgärder för särbegåvade elever som annars kan löpa risk att underprestera eller tappa lusten till
inlärning. En annan åtgärd kan handla om att läraren skapar variation och differentiering i klass,
till exempel genom att ge eleven berikande eller fler uppgifter, eller att låta elever utebli från
undervisningen i ett visst läroämne. Det saknas forskning på hur den sistnämnda lösningen tjänar
sitt syfte, även om åtgärden i sig är möjligt att utföra med stöd i läroplanen (Individualisering av
lärokursen i ett läroämne och befrielse från studier) trots att stödet primärt är avsett för att för att
”stödja elevens studier så att målen för den allmänna lärokursen kan nås i alla läroämnen”
(Utbildningsstyrelsen 2014: 70).

2.4 Realiteten i de finländska skolorna
Utgående från Laine (2016) beaktas särbegåvade elever i de finländska skolorna på väldigt olika
sätt och det är den enskilda läraren som står i nyckelposition. Här är det dock viktigt att komma
ihåg att Laines studie, som både kvantitativt och kvalitativt utgår från en enkätundersökning
(N=212), är gjord i finskspråkiga skolor i Finland. Generaliserbarheten går därför inte att överföra
på hela den finländska grundskolan, det skulle behövas en studie som beaktar båda språkgrupperna
för att visa på om det finns likheter eller skillnader mellan finsk- och svenskspråkiga skolkulturer

21

vid sidan om de gemensamma läroplansgrunderna och avsaknaden av nationella styrdokument för
undervisningsarrangemang för särbegåvade elever.
Laine (2016) visar i sin studie att särbegåvade elever i en del skolor hoppar över årskurser, i andra
skolor differentieras inom undervisningen eller får årskursöverskridande smågruppsundervisning
och att de här barnen i vissa skolor överhuvudtaget inte uppmärksammas. Lagen om
grundläggande utbildning (628/1998) ger en del direktiv för vilka lösningar utbildningsanordnaren
kan ta till beträffande undervisningsarrangemang för särbegåvade elever, men formuleringarna för
direktiven är tolkningsbara. Laine (2016) påpekar att risken för att särbegåvade elever behandlas
ojämlikt är stor, eftersom det till stor grad beror på den enskilda läraren hur dessa elever
uppmärksammas och får stöd i undervisningen.
Metodmässigt finns det inte mycket revolutionerande beträffande undervisningsarrangemang för
särbegåvade elever i de finländska skolorna och lärarna löser enligt Laine (2016) ofta utmaningen
med särbegåvade elever som fort blir klara med sina uppgifter genom att ge dem ännu mera
uppgifter, i stället för att fokusera på att gå djupare in i ämnet eller att utnyttja tiden till att stöda
dessa elever att avancera utgående från den egna potentialen. Olika metoder kan lämpa sig olika
väl för enskilda elever och mycket hänger på en förståelse för de här eleverna och de resurser
skolan har till sitt förfogande.

22

3 Särbegåvning i styrdokument

I Finland har klasslärarna en högre högskoleutbildning och de ansvarar för att undervisa alla
ämnen, bortsett från främmande språk, i grundskolans lägre klasser. Min studie är förankrad i det
finländska skolsystemet och för ett kvalitativt avstamp använder jag mig av nationella
styrdokument som läroplansgrunderna (Utbildningsstyrelsen 2014) och de lagar och förordningar
som reglerar den grundläggande utbildningen (Lag om grundläggande utbildning 628/1998).
Tanken om jämlikhet och inkludering är starkt förankrad i Finland och i det övriga nordiska
välfärdssamhället. De nordiska länderna saknar starka formuleringar eller nationella
ställningstaganden i myndighetstexter som berör utbildning (Zoglowek 2014), vilket också är fallet
med finländska styrdokument. I lagen om grundläggande utbildning (628/1998 §18) kan ’särskilda
undervisningsarrangemang’ ordnas för elev som till någon del redan anses ”ha kunskaper och
färdigheter som motsvarar den grundläggande utbildningens lärokurs”, men därutöver tar
lagtexten inte ställning till differentiering av undervisningen med beaktande av behov för
särbegåvade elever. Tolkningsmöjligheterna är stora beträffande förpliktelser och möjligheter till
särskilda undervisningsarrangemang, och det här framkommer tydligt i den studie jag gjort där en
del informanter konstaterar att eleverna alltid utmanas på egen nivå eftersom läroplanen förutsätter
att eleven har rätt till undervisning enligt egna kvalifikationer. Se mera om detta i kapitel 6.1 och
6.3 där jag visar hur bildningsdirektörer och rektorer tänkt kring detta.
Jag tar i nedanstående avsnitt allmänt upp hur styrdokumenten kan anpassas på lokal, kommunal
nivå och ger en inblick i tanken bakom den jämlika finländska grundskolan. Kvantitativt baserar
jag min översikt i detta kapitel på statistik från Statistikcentralen och från Utbildningsstyrelsen för
att ge en grov överblick av bland annat den socioekonomiska situationen i kommunerna,
kommunernas ekonomiska resurser och andelen elever som omfattas av särskilt stöd
(Utbildningsförvaltningens statistiktjänst 2019).

23

3.1 Styrdokument i den grundläggande utbildningen
Finland räknas som en välfärdsstat och den finländska grundskolan9 ska erbjuda en kostnadsfri
och jämlik skola för alla, oberoende av elevens ekonomiska eller socioekonomiska förhållanden
(Undervisnings- och kulturministeriet 2019). Alla elever ska alltså ha likadana förutsättningar för
bildning, men utgående från den forskning som har gjorts både i Finland (se Myrskylä 2009,
Kivinen, Hedman, & Kaipainen 2012, Bernelius 2013, Stolt u.a.) och internationellt (t.ex. Shavit
& Blossfeld 1993, Thomson 2018) är det tydligt att föräldrarnas, och särskilt mammornas,
utbildningsnivå inverkar på elevens skolframgång10. Det är självklart mycket annat som utgående
från forskning (ibid.) också spelar in i hur eleven klarar sin skolgång, till exempel timresurser,
antalet böcker i hemmet, språkkunskaper och om skolan är belägen i en stads- eller landsortsmiljö,
men i det stora hela är utgångspunkten att den finländska skolan är jämlik eller att den åtminstone
bör ge förutsättningar för en jämlik skolgång (jmf Pfeffer 2008). Kivinen m.fl. (2012) visar
däremot att den socioekonomiska bakgrunden för vilka studenter som kommer in på
universitetsutbildningar inte längre har en lika stor betydelse idag som den hade på 1970-talet,
vilket är ett intressant resultat i kontrast till betydelsen av den socioekonomiska bakgrunden för
grundskolelevers kunskapsresultat, men det är viktigt att poängtera att sambandet fortfarande är
starkt. Min avsikt med att redogöra för tidigare forskning kring skolresultat är att belysa skillnader
mellan kommuner eller spatiala skillnader inom kommuner eftersom jag gör antagandet att det kan
gå att se ett samband till medvetenheten om eller bemötandet av särbegåvade elever och det stöd
de får i undervisningen.
Beträffande begreppsapparaturen nämns ’särskild undervisning’ i Svenska Akademiens ordbok
(2002) i samband med undervisning för elever som behöver mera stöd för att nå upp till den
förväntade kunskapsnivån och i Sverige används ’Särskilt stöd’ i Skollagen (2010:800) i samma
bemärkelse. Sammanfattningsvis ger ’special-’ och ’särskild’ konnotationer till elever som

Det finns specialiseringslinjer och specialiserade grundskolor inom till exempel idrott, konst och språk men i den
här studien håller jag mig till de kommunala grundskolorna som erbjuder normal undervisning.
9

10

På engelska talar man om persistent inequality och på finska om koulutuksen periytyminen.

24

presterar svagare än genomsnittet11 och som behöver extra stödundervisning. Det intressanta är
dock att särbegåvade elever i Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen
(2014) omnämns som ’specialbegåvade’ eller som elever med ’särskild begåvning’ vilket visar att
styrdokumenten begreppsmässigt likställer elevgrupperna som är i behov av stöd på alla nivåer. I
detta kapitel lyfter jag fram relevanta formuleringar ur läroplansgrunderna och för tydlighetens
skull använder jag mig konsekvent av ’särbegåvade elever’ i syfte att beskriva den grupp elever
som har potential till större utmaningar i skolan.
I läroplansgrunderna (Utbildningsstyrelsen 2014:39–40) ges särbegåvade elever rätt att få
undervisningen anpassad utgående från de egna behoven, antingen genom årskursintegrerade
studier eller genom studier på distans:
Årskursintegrerade studier möjliggör en flexibel studiegång. Årskursintegrerade
arrangemang kan tillämpas i undervisningen i en hel skola, endast i vissa
undervisningsgrupper eller för enskilda elever. De kan tillämpas till exempel för att
stödja elever med särskild begåvning [min markering med fet stil] eller som ett sätt att
förebygga studieavbrott. Årskursintegrerade studier förutsätter ett beslut i den lokala
läroplanen. Möjligheten till årskursintegrerade studier ska anges också då studierna gäller
enskilda elever.
[...]
Med hjälp av fjärruppkoppling kan undervisningen både differentieras och göras mera
helhetsbetonad. Man kan möta elevernas individuella behov, erbjuda undervisning som
stödjer utvecklandet av specialbegåvning, fördjupa det stöd för lärande och skolgång
som skolan erbjuder eller sköta undervisningen i undantagssituationer, till exempel då en
elev är sjuk under en längre period. Fjärruppkoppling och användning av digitala verktyg
bidrar till mångsidigare lärmiljöer. Genom fjärruppkoppling kan man utnyttja olika lärares
kompetens, sakkunskapen hos skolans samarbetspartner och eventuella internationella
nätverk utgående från elevernas behov och målen för undervisningen.

Inom det finländska skolsystemet kan elever få särskilt stöd, stödundervisning eller specialundervisning för att nå
kunskapskraven i läroplanen (Utbildningsstyrelsen 2014).
11

25

Formuleringarna ovan är de enda som i läroplansgrunderna tydligt tar ställning till särbegåvade
elever och undervisningsarrangemang som gäller dem12 och ger en liten men klar signal om dessa
elevers juridiska rättigheter i skolan och i samhället.13 Det som däremot kan ifrågasättas är varför
just fjärruppkoppling bidrar till bättre lärande och stöder utvecklandet för en särbegåvad elev. En
mångsidigare studie- och lärmiljö betyder inte per automatik ett mervärde för att nå målen för
undervisningen.
Baserat på de nationella läroplansgrunderna gör kommunerna årligen upp lokala läroplaner i vilka
det kan finnas beslut som gäller endast inom den egna kommunen (till exempel direktiv om
årskursintegrerade studier). I tillägg till den lokala läroplanen kan kommunen publicera
handlingsplaner för olika syften och beslut om dessa fattas av de kommunala beslutsfattarna.
(Utbildningsstyrelsen 2014:12). Då det kommer till handlingsplaner för bemötandet av
särbegåvade elever i grundskolan har jag ovan konstaterat att det förutom det som nämns i de
nationella

styrdokumenten

inte

finns

några

nationella

riktlinjer

beträffande

undervisningsarrangemang för särbegåvade elever. Däremot har enstaka kommuner (t.ex.
Nykarleby 2018, Borgå stad 2019) gjort upp lokala direktiv för hur särbegåvade elever ska
uppmärksammas i skolan (Haglund 2018) och vad detta kan komma att kosta kommunen. I Lovisa
fungerar Utbildningsstyrelsens spetsprojekt Sikta mot stjärnorna medan övriga kommuner saknar
specifika formella handlingsplaner. Inom flera kommuner är arbetet med en handlingsplan på gång
och många kommuner uppmärksammar särbegåvade elever utan funktionaliserade arrangemang
och erbjuder exempelvis individualiserad undervisning eller har anställt ämneslärare för de lägre
grundskoleklasserna i syfte att erbjuda avancerad smågruppsundervisning inom vissa ämnen.
Lösningarna, om sådana finns, kan alltså se olika ut, och det intressanta är att ta reda på om och
vad kommunerna erbjuder för arrangemang för att tillgodose behoven för särbegåvade elever. Det
finns ännu inga studier om variation mellan kommuner och vad gäller särlösningar för särbegåvade

Här kan det vara intressant att konstatera att Skolverket i Sverige år 2015 (Skolverket 2014) gav ut ett nationellt
stödmaterial för särskilt begåvade barn och att dessa elever också omnämns i Skollagen från 2010.
12

13

I läroplansgrunderna från 1994 talas om att alla har rätt till optimal undervisning.

26

barn och därför bidrar denna undersökning till att fylla den forskningsluckan och visar samtidigt
hur situationen ser ut i kommunerna idag.

3.2 Regional jämlikhet i grundskolan
Eftersom den finländska grundskolan utgår från en likabehandling och jämlika förutsättningar är
det intressant att göra en översikt över den kommunala kontexten och ge en inblick i forskning
som gjorts kring möjlighet till val av skola och skillnader i lärresultat mellan olika skolor. I det här
delkapitlet ger jag en överblick av den hur den finländska skolan utgående från ett
jämlikhetsperspektiv ser ut.
En stor del av kommunernas utgifter går till skola och utbildning (Statistikcentralen 2019) och
undervisnings- och kulturverksamheten är efter social- och hälsovårdssektorn den största
utgiftsposten inom kommunens organisation. Som i inledningen konstaterades satsar den
finländska undervisningssektorn stort på stöd för elever med särskilda behov medan vi ännu inte
är så bra på att beakta redan duktiga elever (se OECD 2016). Utgående från Kirjavainen, Pulkkinen
och Jahnukainen (2013) har välfärden i kommunerna och den kommunala ekonomiska situationen
en betydelse för stödet av elever med särskilda behov och ju större skatteintäkter en kommun har,
desto mer satsas det på att stärka svaga elever i skolorna. Den relativa andelen elever med särskilda
behov som helt har integrerats i den allmänna undervisningen har ökat under de senaste
decennierna i linje med tanken om en inkluderande undervisning för alla. Det mesta stödet inom
stödundervisningen går till elever med läs- och skrivsvårigheter. (Nyssölä 2009)
Nyyssölä och Jakku Sihvonen (2009) och Bernelius (2013) konstaterar att det trots tanken om en
jämlik utbildning förekommer skillnader mellan kommuner och enskilda skolor beträffande
elevers kunskapsnivå och att regionala skillnader som visar att skolor i städer når de bästa
resultaten

jämnas

ut

då

föräldrarnas

utbildning

och

skolornas

socioekonomiska

verksamhetsmiljöer beaktas. Det finns också en betydande skillnad i skolornas timresursering
(Stolt u.a.) och på vilket sätt skolorna satsar i tillägg till det minimikrav som läroplanen kräver.
27

I en studie gjord av Varjo och Kalalahti (2011) framkommer det att det bland de finskspråkiga
skolorna finns en marknad för brukarna att välja mellan, eftersom utbudet av skolor är så pass
stort, även om valmöjligheterna i jämförelse med övriga länder är rätt måttligt. Här måste jag passa
på att påpeka att situationen är en annan beträffande de svenskspråkiga grundskolorna i Finland
eftersom de är relativt få och geografiskt glest belägna och därför inte motsvarar kriterierna för ett
konkurrensmässigt utbud, men upplever det intressant att lyfta fram de resultat som Varjo och
Kalalahti (2011) och Kosunen (2016) nått på grund av de återspeglar en del av det finländska
utbildningsystemet även om de inte inkluderar den finlandssvenska verkligheten.
Kommunerna har en skyldighet att erbjuda grundläggande utbildning på barnets eget språk åt de
barn i läropliktsåldern som bor på kommunens område. Anvisningen av skola kan ske på olika
sätt, till exempel kan kommunen anvisa barnet till en viss skola inom ett elevantagningsområde
(närskola) eller höra sig för om vårdnadshavarens önskemål innan beslutet om att anvisa eleven
en närskola fattas. Enligt 28 § i lagen om grundläggande utbildning (1998/628) kan en läropliktig
också ansöka om att få plats i en annan skola, till exempel i en statlig skola, i en privat skola eller
i en skola i en annan kommun. Kommunen har ändå rätt att bestämma att i första hand anta barn
som är bosatta i den egna kommunen och att i förväg fastställa det antal elever som antas till en
undervisningsplats. På så sätt kan kommunen bättre styra kostnaderna, undervisningsarrangemangen och antalet elever från andra kommuner. En skola kan också genom sin lokala
läroplan lägga tyngdpunkt på ett eller flera läroämnen och kan enligt 28 § i lagen om
grundläggande utbildning (1998/628) anta elever genom urvalsprov.
Inom vissa kommuner finns det inga skolor att välja mellan utan barnet anvisas en plats i
kommunens enda skola, i andra kommuner är det möjligt för familjerna att välja skola för sitt barn
och ibland kan familjerna ansöka om att placera sitt barn i en skola som finns belägen någon
annanstans än i hemkommunen. Det vanligaste är dock att barnet börjar i den närskola där
kommunen tilldelar barnet en plats och särskilt på svenskt håll är valet av grundskolor av språkliga
och geografiska skäl begränsat. Det finns alltså en kommunal skillnad mellan organisering av
elevantagning och tidigare forskning visar att det utgående från socioekonomiska karakteristika
finns skillnader mellan kommuner, och mellan områden eller skolor inom kommunen trots att de

28

organisatoriska ramarna för verksamheten är desamma inom kommunen. I kapitel 5.1 redovisar
jag för befolkningstätheten i de kommuner som ingår i min studie för att ge en bild av hur olika
stora elevupptagningen i kommunerna är.
Enligt Varjo och Kalalahti (2011) finns det två grunder som familjer utgår från då de väljer skola:
geografiska och profileringsmässiga. Ett öppet urval av skola avses där de kommunala
förhållandena så som skolförvaltningen (som till exempel skapat skolor med specialiseringslinjer),
geografiska strukturer och sociala randvillkor styr förutsättningarna för en konkurrens mellan
skolor till skillnad från ett slutet urval där skolans verksamhet styrs internt inom skolan, bland
annat genom timresurseringen. Kosunen (2016) kom i sin avhandling fram till att familjer, om de
ställs inför ett val av skola, hellre väljer en skola där inlärningsresultaten är moderata än på topp
eftersom familjerna vill undvika den elevkonkurrens som de upplever att förekommer i
högpresterande eller elitistiska skolor. Kosunen (2016) kom också fram till att familjernas
socioekonomiska status har en betydelse vid val av skola och att det sociala kapitalet spelar en stor
roll för medvetenheten om olika möjligheter till utbildning och alternativa lärostigar.
Både nationella och internationella undersökningar visar att den finländska skolan når en hög
kunskapsnivå med liten variation mellan skolorna även om det i utbildningsresultaten finns
skillnader som beror på kön, regioner eller språklig bakgrund (bl.a. Harju-Luukkainen & Nissinen
2011, Brink, Nissinen & Vettenranta 2013, Harju-Luukkainen, Nissinen, Stolt & Vettenranta 2014,
Svedlin 2013, OECD 2016). Utbildningspolitiskt finns det två sätt att höja den nationella
kunskapsnivån: antingen genom att satsa på att hjälpa de redan starka eleverna att prestera ännu
bättre, eller genom att höja resultaten för de svaga eleverna. I Finland har man valt att höja den
nationella kunskapsnivån genom att stärka den senare gruppens resultat och vi är rätt bra på tidigt
ingripande under grundskolan. Internationellt sett har inlärningsresultaten i Finland varit
uppseendeväckande homogena (OECD 2003, Schleicher 2006, Bernelius 2013) bland annat tack
vare att de svagaste eleverna fått stöd för sitt lärande, men följden har därmed varit att de egentliga
toppförmågorna inte får stöd och uppmuntran för att bibehålla sin potential och få ännu starkare
resultat.

29

4 Material och metod

Min undersökning är förankrad i Finland och i det finländska skolsystemet, mer bestämt den
finlandssvenska grundskolan. I Finland är kommunerna indelade i enspråkigt finska, enspråkigt
svenska eller i tvåspråkiga kommuner med antingen finska eller svenska som majoritetsspråk
(Kommunförbundet 2016) och det erbjuds svenskspråkig utbildning inom alla dessa tre kategorier
av kommuner. Det finns 48 kommuner och 227 skolor som upprätthåller svenskspråkig
grundläggande utbildning (årskurserna 1–9), bland de här kommunerna finns också privata
utbildningsanordnare, främst på språköarna, och svenskspråkiga skolor som är verksamma inom
en finskspråkig enhet i finskspråkiga kommuner. Urvalet i min undersökning är inte slumpmässigt
(se Esaiasson 2004:210 för slumpmässigt urval) och enkäten har gått ut till alla bildningsdirektörer
och alla rektorer inom den svenskspråkiga grundläggande utbildningen. Jag kan konstatera att
ingen rektor eller bildningsdirektör som representerade en finskspråkig kommun har besvarat
enkäten, vilket gjort att jag valt att utesluta de enspråkigt finska kommunerna. Därmed beaktar jag
endast enspråkigt svenska och tvåspråkiga kommuner i mitt urval.
I Finland är det kommunerna som upprätthåller den grundläggande utbildningen och 32 kommuner
som erbjuder svenskspråkig grundläggande utbildning har blivit tillfrågade att delta: Borgå, Esbo,
Grankulla, Hangö, Helsingfors, Ingå, Jakobstad, Karleby, Kaskö, Kimitoön, Korsholm, Korsnäs,
Kristinestad, Kronoby, Kyrkslätt, Lappträsk, Larsmo, Lojo, Lovisa, Malax, Nykarleby, Närpes,
Pargas, Pedersöre, Pyttis, Raseborg, Sibbo, Sjundeå, Vanda, Vasa, Vörå och Åbo. Undersökningen
är förlagd till hösten 2019. Av de tillfrågade 32 kommunerna deltog 28 kommuner i
undersökningen och utgör det primära materialet för analysen i min studie. I beskrivningen av den
kommunala kontexten redogör jag för alla de 32 kommuner som utgjort urvalet i min studie och
som blivit tillfrågade att delta i undersökningen. I själva analysen av resultaten beaktar jag endast
de kommuner som besvarat enkäten, de enskilda kommunerna nämns då inte vid namn.

30

4.1 Forskningsdesign
Jag utgår i min studie från en tvärsnittsdesign genom en riktad enkätundersökning insamlad under
hösten 2019 till ledande tjänstemän inom bildningen (bildningsdirektörer) och en
enkätundersökning till alla rektorer för den svenskspråkig grundläggande utbildningen i Finland.
Avsikten med en tvärsnittsdesign är att beskriva mönster mellan variabler bland dem som besvarat
enkäten och ett urval av kvantitativa data. Den statistik jag upplever att är relevant för att beskriva
de yttre ramarna för den kommunala kontexten och för organisatoriska utbildningsarrangemang är
bland annat

skolornas

storlek och

gruppstorleken inom

årskurserna,

kommunernas

socioekonomiska förhållanden samt kommunal ekonomi. De element som beaktas i den statistiska
analysen beträffande kommunernas socioekonomi är fram för allt utbildningsnivå bland
befolkningen, något som går att relatera till tidigare undersökningar om skolframgång.
Ett medvetet val och en avgränsning som kan inverka på extern validitet beträffande generalisering
av hela det finländska utbildningssystemet14 är att jag valt att begränsa mig till svenskspråkig
utbildning. Utfallet ger en bild av hur fenomenet hanteras i de svenskspråkiga skolorna i Finland,
vilka visserligen följer samma läroplansgrunder som den finskspråkiga skolan, men utan en
jämförande studie kan jag inte uttala mig om resultaten är representativa för hela Finland. De
finskspråkiga skolorna är större, har mindre elevupptagningsområden och ett mera heterogent
elevunderlag, vilket hypotetiskt får mig att fundera på om skolstrukturerna ser likadana ut som i
de finlandssvenska skolorna vilka är mindre, har ett större elevupptagningsområde och fler
sammansatta klasser15. I en del skolor inom den grundläggande utbildningen verkar årskurserna
1–9 under samma tak och en del skolor är uppdelade enligt en tidigare vanlig struktur; de lägre
klasserna (oftast årskurserna 1–6 eller 1–5) i en byggnad och de högre klasserna (årskurserna 7–9

Precis som generaliseringen kan ifrågasättas i studier som berör enbart den finskspråkiga utbildningen i Finland.
Laine (2016) har till exempel exkluderat svenskspråkiga kommuner i sin studie, p.g.a. ”problematiken med språket”.
14

En hypotes kunde vara att den finlandssvenska skolan är mer benägen att beakta undervisning på olika nivåer i
samband med undervisning inom sammansatta klasser. Nu är min avsikt inte att jämföra med den finskspråkiga
grundskolan trots att det utgående från ett utbildningspolitiskt perspektiv kunde vara berättigat, men en tanke för
fortsatt forskning kunde vara just en sådan studie.
15

31

eller 6–9) i en annan byggnad. I en del skolor är klasserna sammansatta, något som inte är så
vanligt i de finskspråkiga skolorna, helt enkelt eftersom de finska skolorna är större och har
tillräckligt med elevunderlag för separata årkurser. För den finska sidan är externa aktörer också
viktiga att beakta; klubbar, läger och utbildningar16 – för att inte nämna specialskolor – erbjuds för
särbegåvade elever medan den svenskspråkiga målgruppen är liten och utspridd vilket leder till att
liknande aktiviteter sällan erbjuds på svenska i Finland.
Det finns inga liknande forskningsresultat att utgå från och det har inte tidigare gjorts kvantitativa
undersökningar om situationen i de finländska skolorna. En systematisk litteraturgenomgång (se
Bryman 2015:98ff) ger pedagogiska och didaktiska perspektiv och referenser för min studie, och
forskning gjord utomlands hjälper mig att beskriva fenomenet särbegåvning i sig, även om den
sällan ger inblickar i fenomenet inom skolförvaltningen. Jag ser ingen orsak till i den här studien
direkt jämföra med utbildningssystem i andra länder. Fenomenet jag undersöker kan också
upplevas som en trend just nu, det lyfts fram i fortbildningar av till exempel
Regionförvaltningsverket och begreppet ’särbegåvning’ verkar vara bekant inom skolvärlden.
Detta kan ha påverkat svarsprocenten i och intresset att besvara min enkätundersökning – bland
de fria kommentarer jag fick skrev många att ämnet är aktuellt och att det är fint att detta undersöks,
men det fanns också kommentarer om att alla barn i skolan är lika begåvade. Jag återkommer med
reflektioner kring det här i kapitel 7.
Den elektroniska enkäten gick ut till bildningsdirektörer i 32 kommuner. 16 bildningsdirektörer
besvarade enkäten och tolv bildningsdirektörer fick jag kontakt med per telefon eller e-post. Den
senare gruppen besvarade endast frågan om kommunen har en handlingsplan eller inte. Fyra
kommuner valde att inte delta i undersökningen och därmed är 28 kommuner representerade (en
svarsprocent på 88 procent). I tre kommuner av de som deltog svarade två direktörer och innehållen
i dessa svar ses i analysen som separata men som gemensamma med tanke på antalet kommuner

16

T.ex. LUMA: https://www.luma.fi

32

som undersöks. Enkäten skickades också till 169 rektorer varav 73 svarat, och gav en svarsprocent
43 procent, se tabell 1.
Tabell 1

Urval och svarsfrekvens

Urval

Andel svar
(%)

Antal svar
(N)

Bildningsdirektörer

32

88

28

Rektorer

169

43

73

Beträffande deltagarna i min studie har jag valt att göra en gränsdragning vid bildningsdirektörer
och rektorer, främst för att begränsa materialet till ett kommunalt och förvaltningsmässigt
perspektiv. Svar av lärare skulle ge ett mervärde för att stöda tidigare forskningsresultat om att det
är läraren som står i nyckelposition då det gäller att uppmärksamma särbegåvade elever och ta reda
på hur undervisningen av särbegåvade elever organiseras i praktiken i klass, men då skulle studien
rikta in sig mera mot pedagogiska åtgärder och didaktiska arrangemang för undervisningen. Jag
har inte heller för avsikt att i denna studie reda ut familjernas åsikter eller önskemål om
undervisning för särbegåvade elever utan är främst intresserad av hur undervisningsresurserna
organiseras och hur resurserna fördelas rent förvaltningsmässigt. Däremot är dessa perspektiv
intressanta med tanke på senare artiklar inom ämnet.
Enkätundersökningen som jag gjort liknas med det som Esaiasson, Gilljam, Oscarsson, Towns,
och Wängnerud (2004:253) kallar för en frågeundersökning och de svarande i min studie kunde
utgående från författarna representera informanter. Författarna menar att det i en
informantundersökning inte är väsentligt att ställa samma frågor till samtliga svarspersoner, men
då frågar jag mig om mina resultat skulle vara tillförlitliga – jag efterlyser ju en helhetsbild över
situationen i de finlandssvenska skolorna. Svarspersonerna i min undersökning är inte
slumpmässigt utvalda utan representerar en viss yrkesgrupp med expertkunskaper inom området
och har alla besvarat strukturerade frågor med fasta svarsalternativ kompletterade med möjlighet
till fritt formulerade svar.

33

Fördelen med min datainsamlingsmetod var att jag tidsmässigt och ekonomiskt rätt effektivt per
e-post med länk till enkäten kunde nå de deltagare som var relevanta för min undersökning. Något
som kan ha påverkat svarsbenägenheten är deltagarnas intresse för fenomenet; det är omöjligt för
mig att veta om de som svarade gjorde det för att ämnet var aktuellt eller intressant och varför de
som lät enkäten förbli obesvarad valde att inte delta i undersökningen17. Ett par informanter tog
kontakt efter utskicket och konstaterade att de inte har tid eller lust att besvara enkäten och en del
informanter som inte besvarat enkäten fick jag tag på per telefon eller e-post.
Den information som enkätundersökningen kan ge mig och som jag inte har möjlighet att samla in
via till exempel skolornas webbplatser är informella handlingsplaner eller ännu icke formaliserade
strategier, attityder, processer, medvetenhet och praktisk diskrepans mellan informanter inom
samma kommun. Enkäten möjliggjorde också insamling av mera data än jag behöver för den här
studien och fördelen med tanke på generaliserbarheten är att enkäten nått ut till kommuner över
hela Svenskfinland och därmed är informanter från flera olika miljöer representerade.
I den avgränsade kontext som min studie genomförts inom har jag gjort mitt yttersta för att få med
samtliga deltagare (bildningsdirektörer och rektorer). Nackdelen med en elektronisk
enkätundersökning är att svarsprocenten vanligtvis blir låg. Enligt Esaiasson (2004) är ett normalt
bortfall vid slumpmässiga urval 20–35 procent, det urval jag baserat mitt sampel på är ett kvoteller bekvämlighetsurval. Ett komplement till enkätundersökningen kunde ha varit att personligen
intervjua deltagare som besvarat enkäten. Personliga intervjuer, till exempel per telefon, utgående
från den strukturerade enkätundersökningen hade i teorin varit ett möjligt alternativ för att få ett
större djup i svaren, men i praktiken är antalet informanter för stort för den metoden i en sådan här
studie. Jag utgår från att jag även vid intervjuer hade sett det relevant att intervjua samtliga ur
målgruppen.
I enkäten ställde jag en fråga om tillstånd att få kontakta de svarande i efterskott för att möjliggöra
intervjuer i ett senare skede. Jag har kontaktat några informanter på det här sättet för att få en lite

17

En fråga alldeles i början av enkäten gav dock möjlighet att konstatera att fenomenet inte alls uppmärksammas.

34

större uppfattning om bakgrunden till kommunens agerande i den här frågan men väljer att inte gå
närmare in på en analys av dessa intervjuer eftersom det kvalitativt inte skulle vara generaliserbart
med endast enstaka djupintervjuer.

4.2 Datainsamlingsmetod
I min studie är jag intresserad av att belysa en avgränsad men tydlig närmiljö: den svenskspråkiga
utbildningssektorn i Finland. Esaiasson, Gilljam, Oscarsson, Towns och Wängnerud (2017:154ff)
skriver om strategiska urval när det gäller att generalisera resultaten och konstaterar att
generaliseringsambitionerna kan överlåtas till forskarsamhället.
Jag har under november 2019 skickat ut en liten, lättillgänglig enkät (utgående från Esaiasson m.fl.
2004 och Persson 2016). Tidpunkten för materialinsamlingen är begränsad till de
forskningstillstånd som är aktuella för undersökningen (se kapitel 4.3). Enkäten är gjord i
programmet Webropol och skickades till alla bildningsdirektörer i kommuner som erbjuder
svenskspråkig grundläggande utbildning och en liknande, men inte identisk, till alla rektorer inom
samma kommuner för att få en överblick av om och hur kommunerna arrangerar undervisningen
för särbegåvade elever. En länk till undersökningen skickades ut per e-post tillsammans med ett
följebrev. De som inte besvarat enkäten fick en påminnelse ett par veckor efter det första utskicket
och i vissa fall en tredje påminnelse per telefon. Enkätfrågorna finns tillgängliga i bilaga 1.

4.3 Etiska överväganden och forskningslov
Inför enkätundersökningen redde jag ut vilken hantering av dataprocessen som krävs från
universitetets sida med tanke på datasekretessen och tog anvisningarna i beaktande. En del
kommuner (Helsingfors, Esbo, Kyrkslätt och Vanda) krävde ett forskningslov som i princip
baserade sig på samma information som fanns i universitetets blankett för datahantering. Alla
35

kommuner hade dock separata och olika blanketter för ändamålet, vilka skulle fyllas i med
underteckning av handledare för att sedan godkännas via ett tjänstemannabeslut. Det beslut som
fattats under kortast tid gav mig positivt besked redan samma dag jag skicka in anhållan om
forskningslov (Esbo), medan det tog drygt en månad för mig att få besked från Helsingfors. Alla
kommuner som krävde forskningstillstånd godkände min anhållan om att få utföra den
elektroniska undersökningen.

4.4 Databearbetning och analys
Utgående från min enkätundersökning gör jag en kvantitativ innehållsanalys (se Bryman
2015:326ff) som jag relaterar till en analys av sekundärdata (offentliga protokoll, läsårsplaner och
handlingsplaner) och offentlig statistik. Eftersom jag skickat ut två enkäter till olika målgrupper
delar jag upp analysen i två grupper av informanter, samtidigt som en del av svaren kan slås ihop
i en och samma analys då det handlar om frågor som är lika i de två enkäterna. Jag analyserar mitt
data med hjälp av statistikprogrammet SPSS genom vilket jag tagit ut svarsfrekvenser och
sambandsanalyser (chi² och korsreferenser).
Informanterna i min enkätundersökning är anonyma, men namnen på skolorna och kommunerna
är kända, vilket gör att jag kan koppla ihop svaren med kommunala data. En del frågor i enkäten
(se bilaga 1) kräver manuell strukturering och indelning i olika värden. Svaren på de öppna
frågorna kräver också en bearbetning för att passa in under pedagogiskt organisatoriska åtgärder
som acceleration, gruppering, berikning eller individualisering. Det som är viktigt att komma ihåg
är att också de svar som förtäljer att skolan eller kommunen saknar åtgärder eller kunskap om
fenomenet är väsentliga för resultatet, precis som ett resonemang kring bortfallet av informanter.
Beträffande validiteten (se Bryman 2015:167ff) upplever jag i det här skedet att jag mätt det jag
kunnat mäta, i och med att det saknas nationella riktlinjer för undervisningsarrangemang av
särbegåvade elever har jag varit tvungen att ta fram det som kommunerna gör på eget bevåg utan
att alltid kunna kontrollera svaren med officiella kommunala dokument. Vid dataanalysen räknar
36

jag med att en del informanter har en annan uppfattning eller tolkning av fenomenet (ytvaliditet,
utg. från Bryman 2015) än vad jag avsett (i ett par fall, på basis av svaren i enkäten vet jag att det
är så) men jag har försökt ställa frågorna så validiteten inte blir lidande.
Jag ser själv att undersökningen, inom relativt snar fram framtid, kunde göras på nytt på samma
sätt och att reliabiliteten (Bryman 2018) är försvarbar åtminstone så länge som Kultur- och
undervisningsministeriet inte lanserar nationella riktlinjer för undervisningsarrangemang för
särbegåvade elever. Också då kunde man undersöka hur kommunerna förverkligar
undervisningsarrangemangen i praktiken, men utgångsläget vore ett annat. Detsamma gäller om
informanternas medvetenhet eller kunskap om fenomenet förstärkt på annat sätt (till exempel
genom uppdaterade läroplansgrunder), i så fall kan deras förståelse ge annorlunda svar på samma
frågor som jag nu ställt.
Bryman (2015:168) menar att kvantitativa forskare oftast vill förklara varför något är på ett visst
sätt och sällan har ett intresse av att beskriva hur saker och ting förhåller sig. I min studie upplever
jag det däremot som väsentligt att belysa om och hur utbildningsanordnare förhåller sig till
fenomenet särbegåvning. Utgångspunkten för studien är att undervisningsarrangemangen (dvs. om
skolan/kommunen har en handlingsplan av något slag) som variabel ska vara beroende (det som
Bryman 2015 kallar ”verkan”) gentemot den kommunala kontexten som oberoende (det som
Bryman 2015 kallar ”orsak”) variabel. Min avsikt är att ta reda på om det finn en diskrepans eller
en överensstämmelse mellan olika skolor och mellan olika kommuner.
I praktiken gör jag i kapitel 6 en sammanställning av frågorna i enkätundersökningen, ser om
svaren skiljer sig dels mellan rektorer och bildningsdirektörer, dels om svaren skiljer sig
kommuner emellan. Den kommunala kontexten är intressant att beskriva för kommuner som har
en varietet och i de fall skolorna har en handlingsplan av något slag är det relevant för mig att visa
på hur kommunerna och skolorna strategiskt hanterar undervisningsarrangemang för särbegåvande
elever.

37

5 Kommunal kontext för undersökningen

De kommuner som erbjuder svenskspråkig grundläggande utbildning och som ingår i min studie
har olika karaktärsdrag och förutsättningar att arrangera utbildning. I det här kapitlet ger jag i del
kapitel 5.1 en översikt för att visa hur de kommuner som erbjuder svenskspråkig
grundskoleutbildning, och som delgetts enkäten, skiljer sig från varandra beträffande
utbildningsresurser, ekonomiska verksamhetsmiljöer och befolkningskaraktäristik. I delkapitel 5.2
redogör jag för särdrag inom bildningsväsenet genom att visa hur stora elevgrupperna och skolorna
är i kommunerna och hur stor andel av elever som omfattas av särskilt stöd.
Diskrepansen mellan de kommunala särdragen är stor och i min analys i kapitel 6.2 har jag delat
in de kommuner som besvarat min enkät i olika grupperingar baserat viss slags kommunal
karaktäristik och jag redogör i kapitel 6.2 för hur svaren fördelade sig bland dessa grupper av
kommuner.

5.1 Kommunal karaktäristik
De 32 kommuner som ingår i undersökningen är svensk- eller tvåspråkiga och erbjuder
svenskspråkig grundläggande utbildning. Kommunerna skiljer sig bland annat språkmässigt och
med beaktande av utbildningsnivån åt och i det här avsnittet ger jag utgående från
Statistikcentralen (2017, 2018) en beskrivning av invånarkaraktäristiken. I tabell 2 visar jag på
andelen svenskspråkiga invånare i kommunen; andelen personer som avlagt examen på minst
andra stadiet, av befolkningen som fyllt 15 år; andel personer som avlagt examen på högre nivå,
av befolkningen som fyllt 15 år; och befolkningstätheten i kommunen. Informationen om
befolkningstätheten finns med för att illustrera om kommunen är glest eller tätt befolkad, vilket
kan inverka på elevupptagningsområdena. De nyckeltal som sticker ut och som jag beskriver i
brödtexten har jag markerat med fet stil i tabellen.

38

Tabell 2

BORGÅ
ESBO
GRANKULLA
HANGÖ
HELSINGFORS
INGÅ
JAKOBSTAD
KARLEBY
KASKÖ
KIMITOÖN
KORSHOLM
KORSNÄS
KRISTINESTAD
KRONOBY
KYRKSLÄTT
LAPPTRÄSK
LARSMO
LOJO
LOVISA
MALAX
NYKARLEBY
NÄRPES
PARGAS
PEDERSÖRE
PYTTIS
RASEBORG
SIBBO
SJUNDEÅ
VANDA
VASA
VÖRÅ
ÅBO

Invånarkaraktäristik i kommunerna. Källa: Statistikcentralen (2017, 2018)

SVENSKSPRÅKIGA (%)A

EXAMEN
PÅ MINST
ANDRA
STADIET (%)B

HÖGRE
HÖGSKOLEEXAMINA (%)C

BEFOLKNINGSTÄTHET
(INV./KM²)

29,2
7,1
33,3
42,7
5,6
52,5
56,3
12,6
29,2
68,5
68,7
85,5
54,4
77,7
16,6
30,7
92
3,5
40,6
85,2
86,4
79,7
55,2
89
7,4
64,6
32
28,2
2,4
23
80,6
5,4

71,3
77
82
60,6
76,5
72,1
67,9
72,7
67,6
65
77,1
67,8
66,6
66,6
73,5
62,5
71,1
68,8
65,6
70,5
67,4
62,9
72
70,6
70,8
70,8
73
71,4
70
76,5
68,7
76,5

32,8
47,2
58,4
22,3
43,7
34,1
29
27,9
25,8
24,9
37
24,1
23,1
24,6
39,5
19,9
22,8
27
24,4
27,8
25,2
22,5
34,1
23,1
27,2
28,7
36,1
34,6
31,3
35,9
26
35

77
909
1610
72
2933
15
219
33
122
10
23
9
10
9
107
9
38
49
18
10
10
10
17
14
16
24
61
25
959
185
8
778

Andelen svenskspråkiga invånare i kommunen
Andelen personer som avlagt examen på minst andra stadiet av befolkningen som fyllt 15 år
C
Andel personer som avlagt examen på högre nivå av befolkningen som fyllt 15 år
A
B

39

Den kommun som både har den högsta andelen invånare som avlagt examen på minst andra stadiet
av befolkningen som fyllt 15 år (82 procent) och den högsta andelen som avlagt högre
högskoleexamen (58,4 procent) är Grankulla. Den lägsta andelen högre högskoleutbildade har
Lappträsk med andel på 19,9 procent medan Hangö har den lägsta andelen avlagd examen på minst
andra stadiet (60,6 procent), se tabell 2. (Statistikcentralen 2017, Statistikcentralen 2019a,
Statistikcentralen 2019b)
Helsingfors och Grankulla hör till de kommuner som har den största befolkningstätheten (2933
och 1616 invånare per km2) medan befolkningstätheten i Vörå, Korsnäs, Kronoby och Lappträsk
(8 respektive 9 invånare per km2) är den lägsta. (Statistikcentralen 2017) I de glesa kommunerna
är avstånden till skolorna längre än i de täta kommunerna, som därmed har ett mindre
elevupptagningsområde.
Bland de kommuner som är relevanta för den här studien är glappet stort mellan kommunernas
skatteinkomster (2 848 euro per invånare i Larsmo till 7 198 euro per invånare i Grankulla). Hangö
har den högsta lånestocken per invånare sett (7 203 euro) medan Grankullas lånestock ligger på 0
euro per invånare. (Statistikcentralen 2017). I tabell 3 visas driftskostnaderna18 i euro (netto) per
elev inom den grundläggande kommunala utbildningen. Pyttis har de lägsta driftskostnaderna
(1 013 euro per elev) och Grankulla de högsta (2 027 euro per elev). Kaskö har de högsta
kostnaderna med 20 00 euro per grundskolelev och Kyrkslätt de lägsta kostnaderna med 7 420
euro per elev. (Finansministeriet 2018)

Driftskostnader = verksamhetskostnader totalt + avskrivningar och nedskrivningar + överföringskostnader
(Statistikcentralen 2020)
18

40

Tabell 3

BORGÅ
ESBO
GRANKULLA
HANGÖ
HELSINGFORS
INGÅ
JAKOBSTAD
KARLEBY
KASKÖ
KIMITOÖN
KORSHOLM
KORSNÄS
KRISTINESTAD
KRONOBY
KYRKSLÄTT
LAPPTRÄSK
LARSMO
LOJO
LOVISA
MALAX
NYKARLEBY
NÄRPES
PARGAS
PEDERSÖRE
PYTTIS
RASEBORG
SIBBO
SJUNDEÅ
VANDA
VASA
VÖRÅ
ÅBO

Kommunalekonomisk översikt. Källa: Statistikcentralen (2017), Finansministeriet (2018)

DRIFTSKOSTNAD,
BILDNING €/ELEV
(NETTO)

KOSTNAD,
€/PER ELEV
(NETTO)

SKATTEINKOMSTER,
€/INVÅNARE

LÅNESTOCK,
€/INVÅNARE

1278
1356
2 027
1091
1027
1324
1288
1165
1094
1306
1296
1211
1157
1321
1235
1166
1625
1093
1084
1464
1328
1325
1304
1688
1013
1245
1399
1358
1167
1455
1529
1076

7902
10 142
7862
9081
10 981
13 062
7639
7917
20 000
11 551
9150
16 000
9435
9736
7420
8198
8294
7463
8117
10 053
8781
10 299
10 237
9712
8484
10 587
8715
10 794
8028
9735
11 445
8992

4 410
5 341
7 198
4 582
5 256
4 667
4 158
3 996
5 210
3 442
3 964
3 292
3 630
3 484
4 834
3 197
2 847
4 058
4 372
3 558
3 586
3 347
4 333
3 208
3 933
4 158
4 770
4 740
4 381
4 151
3 475
3 949

3244
2814
0
7203
1698
3086
3136
4628
3201
2975
4217
406
4202
3319
3143
2724
4827
3391
2997
4261
5042
2630
2713
2637
2800
3889
3341
3687
3996
3732
1000
4290

41

5.2 Kommunala särdrag inom bildningsväsendet
Bland de kommuner som ingår i undersökningen skiljer sig gruppstorleken i grundskolans lägre
klasser åt från i medeltal nio elever i Korsnäs, till 21,7 elever i Helsingfors och Esbo (se tabell 4).
I grundskolans högre klasser ligger skillnaden i gruppstorlekar mellan 12,10 elever i Hangö och
17,2 elever i Åbo (se tabell 4). (Finansministeriet 2018) De kommuner som saknar information
om antal elever erbjuder inte undervisning för de årskurserna. Det kan konstateras att den enda
svenskspråkiga skolan i Kaskö är en trelärarskola med tre basgrupper och att antal elever fördelade
på årskurser inte redovisas i tabellen.
Medeltalet på antalet elever per svenskspråkiga läroanstalter i kommunerna som ingår i
undersökningen är 145 elever. De största grundskolorna med i medeltal över 270 elever finns i
Esbo, Grankulla och Åbo och de minsta med kring 50 elever i Kaskö, Korsnäs och Pyttis (se tabell
4). Jag har i förteckningen över gruppstorlekar och storleken på skolor inte tagit i beaktande om
de lägre och högre grundskolklasserna är inhysta i samma byggnad eller hur grupperna fysiskt är
fördelade inom eller mellan olika skolbyggnader. I en del skolor är också övriga stadiers
utbildningar verksamma, som småbarnspedagogik, förskoleklass eller gymnasieklasser, men inte
heller det tar jag i beaktande i tabell 4.
Medianen för de svenskspråkiga grundskolelever som får särskilt stöd med syfte att nå upp till de
nationella lärandemålen i lärokursen ligger på 5 procent (Utbildningsförvaltningens statistiktjänst
2019). I tabell 4 visas hur många av eleverna som omfattas av särskilt stöd, vilket inkluderar de
elever som får undervisning i samtliga läroämnen enligt den allmänna lärokursen, de elever för
vilken lärokursen för ett läroämne, 2–3 eller minst fyra läroämnen har individualiserats, eller elever
som studerar enligt verksamhetsområde. Lovisa har den högsta andelen elever som omfattas av
särskilt stöd (0,7 procent) medan Vanda och Åbo har den lägsta andelen (0,2 procent).

42

Tabell 4

BORGÅ
ESBO
GRANKULLA
HANGÖ
HELSINGFORS
INGÅ
JAKOBSTAD
KARLEBY
KASKÖ
KIMITOÖN
KORSHOLM
KORSNÄS
KRISTINESTAD
KRONOBY
KYRKSLÄTT
LAPPTRÄSK
LARSMO
LOJO
LOVISA
MALAX
NYKARLEBY
NÄRPES
PARGAS
PEDERSÖRE
PYTTIS
RASEBORG
SIBBO
SJUNDEÅ
VANDA
VASA
VÖRÅ
ÅBO

Antal elever i medeltal per svenskspråkiga läroanstalter i kommunen och gruppstorlek i medeltal, årskurs 1–
6 och 7–9 samt andelen elever som omfattas av särskilt stöd

GRUPPSTORLEK I
MEDELTAL ÅK 1–6

GRUPPSTORLEK I
MEDELTAL ÅK 7–9

ANTAL ELEVER
ELEVER MED
PER LÄROANSTALT, SÄRSKILT STÖD
MEDELTAL
(%)

19,20
21,70
17,80
16,70
21,70
16,40
18,60
20,70
0,00
15,30
17,00
9,00
15,00
17,90
20,70
18,20
18,60
20,10
16,30
13,90
15,40
13,30
16,90
16,20
20,10
16,70
20,20
17,40
21,60
19,10
0,00
20,80

16,40
16,10
15,90
12,10
16,80
0,00
16,20
18,10
0,00
12,70
15,40
0,00
13,40
15,70
18,10
15,10
13,50
15,90
16,00
16,80
13,40
13,50
13,70
15,40
14,50
16,20
16,90
0,00
17,10
16,10
13,90
17,20

142
273
347
68
258
79
225
99
24
89
141
44
73
116
242
69
179
124
84
111
131
102
108
119
45
150
108
180
245
248
71
285

43

0,5
0,5
0,4
0,7
0,8
0,4
0,7
0,4
0,8
0,3
0,5
0,7
0,5
0,6
0,4
0,3
0,5
0,5
0,12
0,5
0,5
0,7
0,9
0,4
0,4
0,8
0,5
0,3
0,2
0,5
0,7
0,2

6 Undersökningsresultat
I det här kapitlet analyserar jag resultaten från enkätundersökningen och relaterar den till den
kommunala karakteristika som jag presenterat i kapitel 5.
I delkapitel 6.1 redogör jag för kommunvisa svar utgående från de bildningsdirektörer som
besvarat enkäten. Svaren från bildningsdirektörerna beträffande frågan om kommunen har en
handlingsplan för undervisningsarrangemang för särbegåvade elever, och hur dessa i så fall
organiseras, är viktiga och relevanta med tanke på att de representerar kommunen som
utbildningsanordnare. Genom att i delkapitel 6.2 foga ihop kommuner i indelningar enligt olika
bakrundsvariabler visar jag hur bildningsdirektörernas svar fördelar sig enligt kommunprofiler. I
kapitel 6.3 avhandlar jag rektorernas svar på enkäten samt belyser deras svar på
undervisningsarrangemang och jag avslutar analysen i kapitel 6.4 med att redogöra för
informanternas uppfattning av och inställning till särbegåvade elever.

6.1 Bildningsdirektörernas svar i undersökningen
I det här avsnittet redogör jag för de svar som bildningsdirektörerna gett på frågorna i
enkätundersökningen. Den primära frågan som är viktig för min frågeställning i avhandlingen och
som 28 bildningsdirektörer besvarade, handlade om ifall kommunen har en handlingsplan för
särbegåvade elever eller om de inte har en handlingsplan (se bilaga 1). Den fråga som i enkäten
relateras direkt till min forskningsfråga Finns det en kommunal strategi för undervisning av
särbegåvade elever? kunde bildningsdirektörerna besvara på fem olika sätt:
1.
2.
3.
4.

Ja
Nej
Arbetet med en lokal handlingsplan är på gång
Kommunen saknar en lokal handlingsplan men särbegåvade elever uppmärksammas i
undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade.
5. Känner inte till

44

Förutom frågan om handlingsplanen ombads informanterna besvara frågor om på vilket sätt
undervisningsarrangemangen anordnas, om sådana finns, om hur många särbegåvade elever
bildningsdirektören uppfattar att det finns i kommunens skolor, om kommunen gett skolorna
resurser för att arrangera undervisning för den aktuella elevgruppen och vilka slags resurser det i
så fall är frågan om. Bildningsdirektörerna hade också möjlighet att ge fritt formulerade
kommentarer till frågorna. I ett urval av kommentarer exemplifierar jag svar av några
bildningsdirektörer beträffande medvetenhet om och inställning till särbegåvade elever. Svaren är
anonymiserade och ska ses som ett kvalitativt komplement.
Diskussioner i lärarrum, möten med föräldrar, medvetandegöra lärare.
- Bildningsdirektör, starkt svenskspråkig kommun
I de sammanhang differentiering av undervisning diskuteras, påminns även om
de särbegåvade elevernas behov.
- Bildningsdirektör, kommun i huvudstadsregionen
Vår enhetliga bedömningsmodell innehåller lärande- och målsamtal, vilka ger
de individuella behoven och insatserna en struktur, ett ramverk.
- Bildningsdirektör, kommun i huvudstadsregionen

I de öppna svaren av bildningsdirektörerna framstår det tydligt att det bland dem som besvarat
enkätfrågan om undervisningsarrangemang finns en medvetenhet om fenomenet och en positiv
inställning till åtgärder för differentiering. Av dem som besvarat enkäten har alla angett att skolan
tar särbegåvade elever i beaktande och bortfallet visar att det är sannolikt att de som inte är
intresserade av fenomenet inte heller har besvarat enkäten.
De fritt formulerade kommentarerna visar att bildningsdirektörerna som valt att lyfta fram
differentiering och individualisering av undervisningen stöder tanken om differentiering och
förlitar sig på att detta kommuniceras mellan hem och skola samt inom skolan. Av de
bildningsdirektörer som besvarat enkäten uppgav 62 procent att jag gärna får kontakta dem per
telefon för att diskutera vidare kring fenomenet medan 38 procent vänligt tackade nej till detta.

45

De bildningsdirektörer som besvarat enkäten är både positivt inställda till tematiken och lite osäkra
över fenomenet särbegåvning eftersom det kanske uppfattas som nytt eller som något som inte
behöver problematiseras. En del direktörer uppger i sina fritt formulerade svar att skolorna genom
att följa läroplanerna ser till att förverkliga individuella lösningar och differentiering av
undervisning.
Nytt ännu. Kräver tid och uppdatering/uppföljning av planen.
- Bildningsdirektör, kommun med handlingsplan
Alla resurser vi har i skolan finns ju till för alla elever. Man kan även använda
sig av speciallärarens kunskap och handledning vad gäller särbegåvade.
- Bildningsdirektör, starkt svenskspråkig kommun
Nedan presenterar jag svarsfördelningen bland bildningsdirektörerna och hur de besvarat ett urval
av enkätfrågorna i undersökningen (se bilaga 1).
Finns det i kommunen en lokal handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever?
På frågan om kommunen har en lokal handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever
fördelade sig svaren bland bildningsdirektörerna på följande sätt: av 28 kommuner svarade två
(7,1 %) bildningsdirektörer ja, sex (21,4 %) svarade nej, fyra (14,3 %) direktörer att arbetet med
en lokal handlingsplan är på gång och tretton (46,4 %) direktörer att kommunen saknar en lokal
handlingsplan men särbegåvade elever uppmärksammas i undervisningen trots att
arrangemangen inte är formaliserade. De bildningsdirektörer som svarat att deras kommun har
en handlingsplan uppger att denna tagits i bruk år 2018 respektive läsåret 2019–2020. I tre
kommuner (10,7 %) kände bildningsdirektören inte till om kommunen har en lokal handlingsplan.
I en kommun där två direktörer besvarat enkäten var svaren olika. I tabell 5 redovisar jag för
fördelningen av svaren.
Jag kan konstatera att det rent förvaltningsmässigt antingen finns eller inte finns en offentlig
handlingsplan som ingår i den lokala läroplanen och som därmed godkänts av det politiska organ
som ansvarar för bildningen i kommunen. Det betyder att svarsalternativen kunde ha varit antingen

46

ja eller nej och i det fallet givit en svarsfördelning på 7,1 procent för ett jakande svar respektive
92,9 procent för ett nekande svar. Eftersom jag är intresserad också av medvetenheten om
särbegåvade elever i skolan ville jag få fram svar om icke-formaliserade åtgärder eller om
fenomenet är obekant för informanten.
Svarsalternativet Känner inte till är såtillvida intressant att beakta eftersom bildningsdirektörerna
torde vara medvetna om kommunens lokala läroplaner och de handlingsplaner som godkänts i
samband med dem. Tre bildningsdirektörer uppgav att de inte känner till huruvida kommunen har
en handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever.

Tabell 5

A

Bildningsdirektörernas svar angående handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever

Andelen anges i procent och i procent med saknade värden borttagna (valid %)

Andel svar
(%)

Antal svar
(N=28)

Valid
(%)

Antal svar
(N=25)

Ja

7,1

2

8

2

Nej

21,4

6

24

6

Arbetet med en lokal
handlingsplan är på gång

14,3

4

16

4

Handlingsplan saknas
men särbegåvade elever
uppmärksammasA

46,4

13

52

13

Känner inte till

10,7

3

-

-

Totalt

100

28

100

25

Den fullständiga frågeformuleringen lyder: Kommunen saknar en lokal handlingsplan men särbegåvade
elever uppmärksammas i undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade.

47

Vilka arrangemang används för att uppmärksamma särbegåvade elever i
undervisningen?

Det vanligaste sättet att uppmärksamma särbegåvade elever i undervisningen, bland de
bildningsdirektörer som svarade annat än nej eller känner inte till på frågan om kommunen har
en handlingsplan, var att läraren uppmärksammar särbegåvade elever individuellt i klassen. Det
här stöder Laines (2016) tes om att det är läraren som är den viktigaste variabeln för den enskilda
eleven. För den här frågan var det möjligt att kryssa för flera alternativ och svaren visar att många
kommuner arrangerar undervisningen på olika sätt, bland annat genom berikning och acceleration.
Av

28

bildningsdirektörer

undervisningsarrangemang

besvarade
som

16

skolorna

direktörer
tar

frågorna

till.

om

hurdana

slags

Eftersom

svaren

om

undervisningsarrangemangen i detta fall inte gavs av lärare eller rektorer är det intressant att notera
den medvetenhet om den praktiska verksamheten som bildningsdirektörerna har.
Det intressanta i resultaten är att 35 procent av bildningsdirektörerna menar att de inom kommunen
flyttat upp elever i årskurserna (acceleration) något som enligt Tirri (2019) inte är vanligt inom
den finska skolan. En bildningsdirektör uppger att särbegåvade elever befrias i ett eller flera ämnen
och fyra bildningsdirektörer svarar att skolorna har fått tilläggsresurser för att arrangera
undervisning för särbegåvade elever. I sju kommuner svarar bildningsdirektören att skolan
arrangerar smågruppsundervisning (gruppering) för särbegåvade elever.
I tabell 6 nedan har jag slagit ihop en del frågor som i enkäten stått som separata (se bilaga 1) men
som in min indelning av undervisningsarrangemang faller under samma kategori. Acceleration
innefattar enbart elever som flyttat upp i årskurser, inte till exempel elever som accelererar i någon
enstaka läroämne. I kategorin gruppering ingår smågruppsundervisning inom eller över årskurser.
I kategorin berikning ingår undervisning av expert eller coach och att eleverna beaktas genom
projekt och individualiserade åtgärder innebär enligt kategoriseringen i tabell 6 att
bildningsdirektören uppfattar att läraren genom differentiering beaktar den särbegåvade elever i
den egna klassen, vilket visar att alla bildningsdirektörer har svarat att läraren uppmärksammar
särbegåvade elever i klass. På denna fråga kunde informanterna besvara flera olika alternativ.
48

Tabell 6

Undervisningsarrangemang enligt bildningsdirektörer

Acceleration

Andel
svar
(%)
35

Antal
svar
(N)
6

Gruppering

82

14

Berikning

53

8

Individualiserade åtgärder

100

16

Undervisningsarrangemang

Bland de öppna svaren som informanterna kunde ge till frågan om undervisningsarrangemang
dryftades bland annat möjlighet till undervisning av lärare från andra stadier och mer avancerade
uppgifter. Nedan visar jag ett urval öppna svar i vilka bildningsdirektörerna redogör för konkreta
åtgärder inom undervisningen och exempel på hur individualisering av undervisning arrangeras i
praktiken. Svaren är anonymiserade och ska ses som ett kvalitativt komplement.
De får mer avancerade uppgifter, fördjupade uppgifter, t.ex. så att en elev i
lågklasserna kan få undervisning av en ämneslärare.
- Bildningsdirektör, kommun i huvudstadsregionen
Vi har prövat olika modeller att tex samla elever från olika klasser en gång /
veckan till gemensam timme med mera avancerade uppgifter
- Bildningsdirektör, kommun i huvudstadsregionen
Bland de fritt formulerade kommentarerna om undervisningsarrangemang som berikning och
gruppering nämner bildningsdirektörerna att särbegåvade elever får undervisning av lärare från
andra stadier och att skolan arrangerar smågruppsundervisning. Bland de fritt formulerade
kommentarerna om undervisningsarrangemang som acceleration och individualisering vill jag
lyfta fram följande exempel:
Vi har ingen speciell handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever,
förutom det som läroplanen förutsätter att eleven har rätt till undervisning
enligt egna förutsättningar. Däremot har vi nog erfarenhet av enskilt
uppgjorda studieplaner för särbegåvade elever.
- Bildningsdirektör

49

Vi har ingen direkt handlingsplan men specialarrangemang för särbegåvade
elever finns. Vi har flera elever som t.ex. läser årskurslöst i högstadiet dvs
individuella planer och läser flera årskurser samtidigt.
- Bildningsdirektör
De fritt formulerade kommentarerna visar att, och hur, särbegåvade elever uppmärksammas i
undervisningen trots att undervisningsarrangemangen inte är formaliserade i en handlingsplan.
Finns det i den lokala läroplanen beslut om årskursintegrerade studier?
Av bildningsdirektörerna anger 65 procent att det i den lokala läroplanen finns beslut om
årskursintegrerade studier, något som enligt läroplansgrunderna (Utbildningsstyrelsen 2014)
möjliggör en flexibel studiegång. Inte en enda bildningsdirektör uppger sig inte känna till och 35
procent svarar att det i den lokala handlingsplanen inte finns ett beslut om årskursintegrerade
studier.
Resurser för undervisningsarrangemang
Beträffande frågan om kommunen gett skolorna tilläggsresurser för att arrangera undervisning för
särbegåvade elever svarade 25 procent av bildningsdirektörerna ja på frågan och 75 procent att
skolorna inte fått resurser för detta. I de öppna svaren där informanterna kunde gå djupare in på
vilka slags tilläggsresurser som skolorna fått konstaterar de som svarat att skolan getts
timlärarresurser eller att de som jobbar individuellt med eleverna får extra ersättning i form av
övertidsarvode för stödlektion.
Skolans timresurs (timmar för stödundervisning) används i mån av möjlighet
- Bildningsdirektör i starkt svenskspråkig kommun
En liknande fråga handlar om ifall kommunen gett skolorna resurser i form av schematiska,
metodmässiga eller pedagogiska resurser. Av bildningsdirektörerna har 41 procent svarat jakande
på denna fråga och 59 procent nekande. Bland de öppna svaren nämns bland annat att
differentiering uppåt är helt läroplansenligt och att det inte kräver några resurser alls och att alla
resurser i skolan är till för alla elever. En del bildningsdirektörer formulerar sig på ett annat sätt
50

och menar att skolorna utnyttjar timmar för stödundervisningen eller att fenomenet är nytt men att
lärarkåren och bildningssektorn håller på att sätta sig in i ämnet för att lära sig mera.

6.2 Svar enligt kommungrupperingar
De 28 enspråkigt svenska eller tvåspråkiga kommuner som ingår i min analys har jag i detta
delkapitel delat i kommungrupper enligt olika karaktäristik för att visa på hur svaren på enkäten
fördelar sig på grupperingar utgående från kommunal kontext. I grupperingen kommunstorlek är
kommunerna grupperade enligt invånarantal, i gruppen utbildningsnivå och språkförhållanden
grupperade enligt andelen invånare med högre högskoleexamen, 15 år fyllda invånare med
åtminstone

andra

stadiets

utbildning

och

andelen

svenskspråkiga

i

kommunen.

I

kommungrupperingen kommunal ekonomi är grupperingen gjord på basis av uppgifter om
kommunens skatteintäkter, lånestock och kostnader för bildningssektorn och i klustret
strukturella särdrag inom bildningen grupperas kommunerna utgående från medelstorleken på
skolorna och på klasserna i kommunen. Kommungrupperingarna ska ses som deskriptiva men i
vissa fall är bakgrundsvariablerna statistiskt signifikanta för indelningen.
I tabell 7 visas svarsfördelningen på frågan om kommunen har en handlingsplan eller inte. Jag har
valt att ta med svarsalternativet Känner inte till eftersom jag uppfattar det som en viktig faktor
beträffande vetskapen om den kommunala läroplanen. Fördelningen mellan svaren är lika
oberoende av hur kommunerna grupperats. De fullständiga frågeställningarna för enkätfrågan
Finns det en kommunal strategi för undervisning av särbegåvade elever? och som redovisas i
tabell 7 lyder som följer:
1.
2.
3.
4.

Ja
Nej
Arbetet med en lokal handlingsplan är på gång
Kommunen saknar en lokal handlingsplan men särbegåvade elever uppmärksammas i
undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade.
5. Känner inte till

51

Tabell 7

Enkätsvar enligt kommungrupperingar

Kommungruppering

1
2
3

1
2
3

1

2

1

2
3

Kommunstorlek
Invånarantal < 8000
Andel (%)
Invånarantal 8000 – 40 000
Andel (%)
Invånarantal > 40 000
Andel (%)

Utbildningsnivå och
språkförhållanden
Hör utbildningsnivå
Andel (%)
Låg utbildningsnivå
Andel (%)
Starkt svenskspråkig
Andel (%)

Kommunal ekonomi
Höga kostnader/elev och
låg lånestock.
Andel (%)
Låga kostnader/elev och
hög lånestock.
Andel (%)

Strukturella särdrag inom
bildningen
Liten andel elever med
särskilt stöd
Andel %
Stora elevgrupper
Andel %
Stor andel elever med
särskilt stöd
Andel %

Ja

Nej

På gångA

Icke form.B

Känner
inte till

2
1
9,1 %
0
0%
1
11,1 %

6
3
27,3 %
2
25 %
1
11,1 %

4
0
0%
2
25 %
2
22,2 %

13
5
45,5 %
4
50 %
4
44,4 %

3
2
18,2 %
0
0%
1
11,1 %

28
11

2

6

4

13

3

28

0
0%
1
10 %
1
10 %

1
12,5 %
4
40 %
1
10 %

3
37,5 %
1
10 %
0
0%

4
50 %
3
30 %
6
60 %

0
0%
1
10 %
2
20 %

8

2

6

4

13

3

28

0

1

0

3

1

5

0%

20 %

0%

60 %

20 %

2

5

4

10

2

8,7 %

21,7 %

14,3 %

46,4 %

8,7 %

2

6

4

13

3

28

2

4

3

8

2

19

10,5 %
0
0%

21,1 %
1
25 %

15,8 %
0
0%

42,1 %
2
50 %

10,5 %
1
25 %

4

0

1

1

3

0

5

0

20 %

20 %

60 %

0

A

(N)

(%)

100
8
9
100

100
10
100
10
100

100
23
100

100
100

100

Den fullständiga frågeformuleringen lyder: Arbetet med en lokal handlingsplan är på gång
Den fullständiga frågeformuleringen lyder: Kommunen saknar en lokal handlingsplan men särbegåvade elever
uppmärksammas i undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade.
B

52

De kommunala förutsättningarna för att arrangera undervisning är olika med tanke på den
kommunala kontexten som kommunstorlek, kommunal ekonomi och strukturella och
organisatoriska särdrag inom bildningen, samt med tanke på invånarkaraktäristiken som
utbildningsnivå och språklig bakgrund. Även om kommunerna har olika karaktäristik går det
utgående från de kommungrupperingar som jag har gjort inte att koppla något visst särdrag till
svaret på om kommunen har eller om den saknar en handlingsplan för undervisning av särbegåvade
elever men kommuner med stora elevgrupper visa tydligt att de inte har tilläggsresurser att lägga
på undervisningsarrangemang för särbegåvade elever.
Bland undervisningsarrangemangen förekommer acceleration i stora kommuner där befolkningen
inte har en så hög utbildning, där kommunen har en hög lånestock och antingen många eller få
elever som får särskilt stöd. Gruppering som undervisningsarrangemang används i stora
kommuner med hög utbildningsnivå bland befolkningen och där lånestocken är hög och andelen
elever med särskilt stöd liten. Berikning är ett arrangemang som används i medelstora kommuner
med låg utbildningsnivå bland invånarna och där lånestocken är hög och andelen elever med
särskilt stöd liten.
De kommuner som gett tilläggsresurser för undervisning av särbegåvade barn är små och
medelstora kommuner med en liten svenskspråkig andel av befolkningen, med god ekonomi eller
med hög lånestock och med låg andelen elever med särskilt stöd.
Resultatredovisning enligt kommunstorlek
I detta avsnitt redovisar jag för bildningsdirektörernas svar utgående från de kommuner de
representerar indelade enligt invånarantal. Grupp 1, små kommuner, med ett invånarantal på färre
än 8 000 invånare, utgörs av tretton kommuner. Grupp 2, medelstora kommuner, med ett
invånarantal på 8001 till 40 000 invånare utgörs av tio kommuner och grupp 3, stora kommuner
med över 40 000 invånare, av nio kommuner.
Jag kan konstatera att kommunens storlek inte utgör någon betydelse för om kommunen har en
handlingsplan

för

undervisningsarrangemang
53

för

särbegåvade

elever.

Beträffande

undervisningsarrangemang har en kommun (7 %) tillhörande den kommungrupp som har färre än
8 000 invånare, två kommuner (15 %) tillhörande den kommungrupp som har mellan 8001 och
40 000 invånare och tre kommuner (33 %) tillhörande den kommungrupp som har fler än 40 000
invånare flyttat upp en elev en eller flera årskurser, det vill säga arrangerat undervisningen enligt
acceleration för eleven. Arrangemang i form av smågruppsundervisning inom eller över årskurser
(gruppering) sker i fyra kommuner (30 %) i den kommungrupp som har färre än 8000 invånare
(små kommuner), i tre kommuner (30 %) i den kommungrupp som har mellan 8001 och 40 000
invånare och i sju kommuner (77 %) i den kommungrupp som har fler än 40 000 invånare (stora
kommuner). Undervisningsarrangemang med undervisning av experter eller genom projekt
(berikning) förekommer mest i medelstora kommuner med arrangemangen är rätt jämnt fördelade
över grupperna. Observera att informanterna ha kunnat besvara flera alternativ beträffande
undervisningsarrangemang. Alla bildningsdirektörer i alla kommuner har svarat att läraren
uppmärksammar särbegåvade elever i klass.
Två små kommuner (15 %) och två medelstora kommuner (20 %) har angett att kommunen fått
tilläggsresurser för att arrangera undervisning för särbegåvade elever. De stora kommunerna har
svarat att skolorna inte alls fått tilläggsresurser för detta.
Resultatredovisning enligt utbildningsnivå och språkförhållanden
I detta avsnitt redovisar jag för bildningsdirektörernas svar i kommuner indelade enligt invånarnas
utbildningsnivå och språktillhörighet. Observera att informanterna ha kunnat besvara flera
alternativ beträffande undervisningsarrangemang. Till kommungrupp 1 hör åtta kommuner med
en hög andel invånare som avlagt åtminstone andra stadiets utbildning och som har en högre
högskoleexamen. Invånarna i kommunerna som tillhör grupp 2 (tio kommuner) har inte en så hög
utbildning och i grupp 3 (10 kommuner) är andelen svenskspråkiga invånare stor.
Beträffande undervisningsarrangemang har två kommuner (25 %) tillhörande kommungruppen
med högt utbildade invånare; tre kommuner (30 %) tillhörande kommungruppen med en lägre
utbildningsnivå bland invånarna och en kommun (10 %) tillhörande starkt svenskspråkiga
kommuner flyttat upp en elev en eller flera årskurser (acceleration). I alla grupper arrangeras
54

undervisning i smågrupper inom eller över årskurser (gruppering) och detsamma gäller
undervisning av en expert eller via projekt (berikning). Alla bildningsdirektörer har angett att
läraren uppmärksammar särbegåvade elever i klass.
Två (25 %) kommuner inom den kommungrupp med hög utbildningsnivå bland invånarna och två
kommuner (20 %) inom den kommungrupp i vilken invånarna har en lägre utbildningsnivå har
angett att kommunen fått tilläggsresurser för att arrangera undervisning för särbegåvade elever.
De kommuner som hör till grupperingen med starkt svenskspråkiga kommuner har angett att de
inte fått tilläggsresurser för detta.
Jag kan konstatera att en handlingsplan primärt antingen är under arbete eller så sker
undervisningsarrangemangen på ett icke-formaliserat sätt i kommuner med hög utbildningsnivå,
vilket kan tyda en stark medvetenhet om fenomenet.
Resultatredovisning enligt kommunal ekonomi
I detta avsnitt redovisar jag för bildningsdirektörernas svar i kommuner indelade i två grupper
enligt kommunernas ekonomiska resurser. Kommunerna i den första gruppen (grupp 1) utgörs av
fem kommuner med höga kostnader per elev och en låg lånestock. Den andra gruppen (grupp 2)
utgörs av 23 kommuner med låga kostnader per elev och hög lånestock. Denna gruppering utgör
inte någon betydelse för om kommunen har en handlingsplan för undervisningsarrangemang för
särbegåvade elever.
Beträffande undervisningsarrangemang har fem kommuner (22 %) tillhörande grupp 2 inom den
här indelningen flyttat upp en elev en eller flera årskurser (acceleration). Undervisning i
smågrupper inom eller över årskurser (gruppering) arrangeras mest i grupp 2 och detsamma gäller
undervisning av en expert eller via projekt (berikning). Fyra kommuner (17 %) inom grupp 2 har
angett att kommunen fått tilläggsresurser för att arrangera undervisning för särbegåvade elever.

55

Resultatredovisning enligt strukturella och organisatoriska särdrag inom bildningsväsendet
I detta avsnitt redovisar jag för bildningsdirektörernas svar i kommuner indelade enligt strukturella
och organisatoriska särdrag inom bildningsväsendet, det vill säga skol- och gruppstorlek samt
andelen elever som omfattas av med särskilt stöd. Observera att informanterna ha kunnat besvara
flera alternativ beträffande undervisningsarrangemang. I grupp 1 (18 kommuner) är andelen elever
med särskilt stöd liten och undervisningsgrupperna små, i grupp 2 (sex kommuner) är andelen
elever med särskilt stöd stor och undervisningsgrupperna små och i grupp 3 (fyra kommuner) är
undervisningsgrupperna stora. I grupp 3 inom denna kommungruppering finns det en viss form av
icke-formaliserade undervisningsarrangemang men också ett tydligt ointresse för eller okunskap
om fenomenet.
Beträffande undervisningsarrangemang har tre kommuner (16 %) tillhörande grupp 1 och tre
kommuner tillhörande grupp 2 (33 %) inom den här indelningen flyttat upp en elev en eller flera
årskurser (acceleration). Undervisning i smågrupper inom eller över årskurser (gruppering) och
undervisning av en expert eller via projekt (berikning) arrangeras främst de kommuner som har
små undervisningsgrupper (grupp 1 och 2). De kommuner som har stora undervisningsgrupper
arrangerar med undantag av gruppering inom en kommun, inte undervisning för särbegåvade
elever på annat sätt än inom den egna klassen. Alla bildningsdirektörer har svarat att läraren
uppmärksammar särbegåvade elever i klass. Tre kommuner (16 %) inom grupp 1 och en kommun
(16 %) inom grupp 2 i den här indelningen har angett att kommunen fått tilläggsresurser för att
arrangera undervisning för särbegåvade elever. I de kommuner där elevgrupperna är stora har det
inte getts några tilläggsresurser och i den här kommungruppen arrangeras, med undantag av
gruppering, inte heller formaliserad undervisning för särbegåvade elever.

56

6.3 Skolvisa svar i enkätundersökningen
I det här kapitlet redogör jag för de svar som rektorerna gett i enkätundersökningen. 73 rektorer
besvarade frågan om kommunen har en handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever och
om hurdana slags undervisningsarrangemang som skolorna tar till.
Finns det en lokal handlingsplan för hur undervisningen av särbegåvade elever arrangeras i din
skola?
På frågan om det finns en lokal handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever fördelade
sig svaren bland rektorerna på följande sätt (se tabell 8): av 73 rektorer svarade 13 procent ja, 30,4
procent svarade nej, 6,8 procent att arbetet med en lokal handlingsplan är på gång och 38,4
procent av rektorerna att det saknas en lokal handlingsplan men särbegåvade elever
uppmärksammas i undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade. 5,5
procent av rektorerna kände inte till om det finns en lokal handlingsplan.

Tabell 8

Rektorernas svar angående handlingsplan för undervisning av särbegåvade elever (N=73)

Andelen anges i procent och i procent med saknade värden borttagna (valid %)

Ja
Nej
Arbetet med en lokal
handlingsplan är på gång
Handlingsplan saknas men
särbegåvade elever
uppmärksammas A
Känner inte till
Totalt

A

Andel svar
(%)

Antal svar
(N)

Valid
(%)

13,0
30,4

9
21

13,0
30,4

6,8

5

7,2

38,4

28

40,6

5,5
100

4
73

100

Den fullständiga frågeformuleringen lyder: Kommunen saknar en lokal handlingsplan men särbegåvade elever
uppmärksammas i undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade.

57

Det intressanta är att rektorer inom en och samma kommun, i 13 kommuner av 28 kommuner, har
besvarat frågan om handlingsplan på olika sätt. Här är det värt att komma ihåg att frågan om
handlingsplan gällde för skolan i sig och inte för kommunen, vilket kan uppfattas som att de
eventuella skolvisa handlingsplanerna bör ses som icke formella och icke tillhörande den lokala
läroplanen. Det oaktat visar resultaten på att skolorna har i många fall har egna handlingsplaner
som de följer.
Vilka arrangemang används för att uppmärksamma särbegåvade elever i
undervisningen?
Det vanligaste sättet att uppmärksamma särbegåvade elever i undervisningen var enligt rektorerna
att läraren uppmärksammar särbegåvade elever individuellt i klassen. Det som är värt att nämna är
att detta svar gavs av 87 procent av rektorerna, inte av alla som i fallet med bildningsdirektörerna
där 100 procent uppgav att eleverna uppmärksammas i klassen. Av rektorerna uppgav 3 procent
att elever har befriats från undervisningen i någon lärokurs och 2 procent uppgav att särbegåvade
elever inte uppmärksammas i undervisningen.
I tabell 9 nedan har jag slagit ihop en del frågor som i enkäten stått som separata (se bilaga 1) men
som in min indelning av undervisningsarrangemang faller under samma kategori. Acceleration
innefattar enbart elever som flyttat upp i årskurser, inte till exempel elever som accelererar i någon
enstaka läroämne. I kategorin gruppering ingår smågruppsundervisning inom eller över årskurser.
I kategorin berikning ingår undervisning av expert eller coach och att eleverna beaktas genom
projekt och individualiserade åtgärder innebär enligt kategoriseringen i tabell 9 att läraren genom
differentiering beaktar den särbegåvade elever i den egna klassen. För den här frågan var det
möjligt att kryssa för flera alternativ och svaren visar att många kommuner arrangerar
undervisningen

på

olika

sätt,

bland

annat

58

genom

berikning

och

gruppering.

Tabell 9

Undervisningsarrangemang enligt rektorer

Undervisningsarrangemang
Uppmärksammas inte

Andel
(%)
2

Känner inte till

2

Acceleration

20

Gruppering

58

Berikning

62

Individualiserade åtgärder

87

Bland de öppna svar som informanterna kunde ge till denna fråga dryftades bland annat mer
avancerade uppgifter inom något ämne och självstudier. Individuell plan för elevens lärarande och
skräddarsydda lärokurser nämns också som organisatoriskt pedagogiska lösningar.
Enligt grundskolans läroplan skall ju eleverna ställa personliga mål, man
utgår inte från att elevernas utgångsnivå är samma för alla, eleverna utmanas
på egen nivå.
- Rektor

De mest frekventa kommentarerna handlar om att ge eleverna extra eller svårare uppgifter i den
egna gruppen men det förekommer också uttalanden som stöder tesen om att differentieringen gör
i klass av den egna läraren.
Elever kan få svårare uppgifter och större utmaningar i de ämnen som det
behövs
- rektor
I flexibla undervisningsarrangemang och valbara kurser tar hänsyn till
begåvade elever och studenter.”
- rektor

59

Finns det i den lokala läroplanen beslut om årskursintegrerade studier?
Av rektorerna anger 51 procent att det i den lokala läroplanen finns beslut om årskursintegrerade
studier, något som enligt läroplansgrunderna (Utbildningsstyrelsen 2014) möjliggör en flexibel
studiegång. 26 procent av rektorerna känner inte till om den lokala läroplanen innehåller detta
beslut, se tabell 10.
Tabell 10

Svar

Beslut om årskursintegrerade studier, svar av rektorer (N=73)

Andel
(%)

Ja

51

Nej

23

Känner inte till

26

Totalt

100

Resurser för undervisningsarrangemang
Beträffande frågan om kommunen gett skolorna tilläggsresurser för att arrangera undervisning för
särbegåvade elever svarade 13 procent av rektorerna ja på frågan och 85 procent att skolorna inte
fått resurser för detta. 2 procent kände inte till om skolan fått resurser för detta. I de öppna svaren
där informanterna kunde gå djupare in på vilka slags tilläggsresurser som skolorna fått konstaterar
de som svarat att det handlar om extra timresurser eller fortbildningar för lärare.
En liknande fråga handlade om kommunen gett skolorna resurser i form av schematiska,
metodmässiga eller pedagogiska resurser. 18 procent av rektorerna svarade jakande på denna fråga
och 79 procent nekande.

60

6.4 Medvetenhet och inställning till särbegåvning
En intressant fråga att resonera kring är hur vanlig särbegåvning är. Särbegåvning är inget syndrom
och skolorna behöver ingen diagnostisering på elever som kan uppfattas som särbegåvade för att
kunna arrangera differentierad undervisning, vilket också gör det knepigt att definiera de elever
som kunde vara i behov av stödande undervisningsarrangemang. Jag går av den anledningen inte
in på statistik kring detta utan reflekterar mera på ett allmänt plan för att belysa fenomenet ur
skolornas perspektiv. I enkäten ställde jag frågan hur många elever som informanten uppskattar
att det finns i kommunens grundskolor, och svaren var rätt enstämmiga i både uppskattat antal och
i att det är en knepig fråga.
En omöjlig fråga att svara på, eftersom vi också ser elever som är
särbegåvade inom ett speciellt ämne eller ämnesområde, men som eventuellt
behöver stöd i någon [sic!] annat ämne eller ämnesområde.
- Rektor
Eftersom skolorna är olika stora går det inte att dra slutsatser över antalet elever som rektorn eller
bildningsdirektören uppfattar som särbegåvade, men oberoende av skolans storlek är svaren rätt
lika och ”en handfull” var det mest frekventa svaret. De som besvarade frågan uppgav att det kunde
vara frågan om mellan 1–5 eller kring 10 elever men också att det inte går att uppskatta antalet.
Ett urval fritt formulerade svar som ska ses som ett kvalitativt komplement till undersökningen,
lyder:
Många är särbegåvade på ett väldigt snävt område som tex inte motsvarar
läroämnets alla målsättningar
- Rektor
Med facit på hand har jag förstått att antalet är mycket högre än vi tror. Det
finns elever på de flesta åk som "fogar sig" och därmed inte sticker ut eller
kräver ... frustrationen tolkas dessutom ofta fel!
- Rektor i kommun med stora elevgrupper
Många informanter valde att under övriga kommentarer uppmärksamma tematiken på ett positivt
sätt och nämnde också explicit finlandssvensk forskning som eftertraktad.
61

Området dyker upp till diskussion nu och då och känns angeläget men
drunknar i det vardagliga. I brist på resursering sker knappast en förbättring.
- Rektor i kommun med stor andel stor andel elever med särskilt stöd
Flera av de fritt formulerade kommentarerna handlade om att temat är aktuellt och att man bör
satsa mera på särbegåvade elever, men också att tematiken är knepig och till och med tabubelagd.
Fint att särbegåvning uppmärksammas. Finns, som sagt, mer än vi tror och
okunskapen bland skolfolket är alltför stor.
- Rektor i kommun med stora elevgrupper
Ämnet har utretts mycket noggrant i [...] under våren och hösten. Det har
gjorts gemensamma principer för vi bemöter och stöder särbegåvade barn.
Det finns ännu arbete att göra i att implementera dessa principer i praktiken.
- Rektor i kommun med stora elevgrupper
Nivåindelning är ett tabubelagt ämne i skolorna. Vi är bra på att stöda de
elever som har svårigheter men fruktansvärt dåliga på att ordna undervisning
för elever som är särbegåvade i den övre skalan.
- Rektor i kommun med stor andel stor andel elever med särskilt stöd
Rektorerna var inte lika positivt inställda som bildningsdirektörerna till vidare kontakt kring
tematiken, endast 45 procent uppgav att de gärna diskuterar vidare medan 55 procent tackade nej
till detta. Det fanns också rektorer som tog kontakt med mig då enkäten skickats ut och meddelade
att de inte har tid eller intresse att besvara den. Eftersom de som besvarat enkäten uppgett att de
på något sätt uppmärksammar särbegåvade elever i undervisningen tänker jag mig att bortfallet
utgörs av informanter för vilka tematiken är oviktig eller ointressant.
De fritt formulerade kommentarerna visar att, och hur, särbegåvade elever uppmärksammas i
undervisningen trots att undervisningsarrangemangen inte är formaliserade i en handlingsplan.

62

6.5 Diskrepans och överensstämmelse mellan informantgrupperna
Enkätundersökningen besvarades av två olika målgrupper och ovan i kapitlet har jag delat upp
analysen enligt två grupper av informanter: bildningsdirektörer och rektorer. I detta delkapitel visar
jag på hur svaren mellan de två informantgrupperna överensstämmer med varandra och resonerar
kring resultatet och skillnader och likheter i bildningsdirektörernas och rektorernas svar.
Utgångspunkten för den här studien var att ta reda på om det finns någon diskrepans eller
överensstämmelse mellan skolor och kommuner beträffande undervisningsarrangemang för
särbegåvade elever. I tabell 11 belyser jag bildningsdirektörernas svar i relation till rektorernas.

Tabell 11

Jämförelse mellan svar om handlingsplan

BILDNINGSDIREKTÖRER

Ja
Nej
Arbetet med en
lokal handlingsplan
är på gång
Handlingsplan
saknas men
särbegåvade elever
uppmärksammas A
Känner inte till
Totalt

REKTORER

Andel
svar
(%)

Antal
svar
(N)

Valid
(%)

Andel
svar
(%)

Antal svar
(N)

Valid
(%)

7,1
21,4

2
6

8
24

13,0
30,4

9
21

13,0
30,4

14,3

4

16

6,8

5

7,2

46,4

13

52

38,4

28

40,6

10,7
100

3
28

100

5,5
100

4
73

100

A

Den fullständiga frågeformuleringen lyder: Kommunen saknar en lokal handlingsplan men särbegåvade elever
uppmärksammas i undervisningen trots att arrangemangen inte är formaliserade.

63

Det finns en viss skillnad i de svar som informanterna ger, bildningsdirektörerna är betydligt mer
inställda på att arbetet med en handlingsplan är på gång än vad rektorerna är. Bildningsdirektörerna
uppger också skolorna uppmärksammar särbegåvade elever icke-formaliserat även om en
handlingsplan saknas, medan rektorerna inte är lika övertygade om detta. I 13 kommuner av 28
kommuner

besvarade

rektorerna

frågan

om

skolan

har

en

handlingsplan

för

undervisningsarrangemang för särbegåvade elever på olika sätt. Svaren visar att skolorna arbetar
icke-formaliserat men att de arrangerar undervisning inom den egna skolan även om de saknar ett
kommunalt styrdokument för detta.
Alla bildningsdirektörer menade att läraren uppmärksammar särbegåvade elever individuellt i
klass, medan rektorerna uppgav att det inte alls var så. Ingen bildningsdirektör svarade att
särbegåvade elever inte alls uppmärksammas i skolorna, medan 2 procent av rektorerna uppgav att
så var visst fallet och 2 procent av rektorerna kände inte till om elevgruppen uppmärksammades
eller inte.

Tabell 12

Jämförelse mellan svar om undervisningsarrangemang

Undervisningsarrangemang

Bildningsdirektörer
(%)

Rektorer
(%)

Acceleration

35

20

Gruppering

82

58

Berikning

53

62

Individualiserade åtgärder

100

87

Diskrepansen mellan informantgruppernas svar (se tabell 12) är intressant och visar att en del
bildningsdirektörer antingen målar upp en illusion om vad som sker i skolan, eller att en del
rektorer inte är medvetna om det här slaget av differentiering inom undervisningen.
Få skolor (13 procent) uppgav att de fått tilläggsresurser för undervisning av särbegåvade elever
och de som uppgav att de fått sådana menade att tilläggsresurserna handlade om årsveckotimmar,
oftast för stödundervisning. De kommuner som gett tilläggsresurser för undervisning av
64

särbegåvade barn är små och medelstora kommuner med en liten svenskspråkig andel av
befolkningen, med god ekonomi eller med hög lånestock och med låg andel elever med särskilt
stöd. Kommuner med stora elevgrupper arrangerar oftast inte undervisning för särbegåvade elever
och har inte heller fått tilläggsresurser för det.
Endast två kommuner av 28 har en handlingsplan som kommit till via ett beslut av ett politiskt
bildningsförvaltningsorgan men inom fem kommuner var arbetet på en sådan här plan under
arbete. Tre bildningsdirektörer uppgav att de inte kände till om det fanns en handlingsplan eller
inte. I de 13 kommuner differentieras undervisningen och särbegåvade elever beaktas, även om
arrangemangen inte är formaliserade i något dokument. I den här studien har jag inte tagit med
politiska röster utan koncentrerat mig på bildningsförvaltningen och en beskrivning av situationen
i skolorna.

65

7 Slutsatser
Jag har i den här studien gett en fördjupad förståelse av kommunala strategier för undervisning av
särbegåvade elever i finlandssvenska skolor och kartlagt egenskaper hos de kommuner som ingår
i min studie, samt belyst hur och om dessa egenskaper korrelerar med medvetenhet om och
eventuella åtgärder för undervisningsarrangemang av särbegåvade elever.
Oberoende av kommunstorlek, kommunal ekonomi eller kommuninvånarnas socioekonomiska
bakgrund finns det en medvetenhet om särbegåvning i kommunerna även om åtgärderna för
undervisningsarrangemangen är olika. I detta kapitel för jag ett resonemang kring resultaten och
kopplar det till mina forskningsfrågor och vad resultatet innebär ur ett förvaltningsperspektiv.
Jag har i denna studie jämfört handlingsplan eller avsaknad av handlingsplan gentemot den
kommunala kontexten. Resultaten är inte statistiskt signifikanta utan deskriptiva. Av dem som
besvarat enkäten har alla angett att skolan tar särbegåvade elever i beaktande och bortfallet visar
att det är sannolikt att de som inte är intresserade av fenomenet inte heller har besvarat enkäten.
De som besvarat enkäten har dock varit positivt inställda till fenomenet och det som skiner igenom
i de öppna svaren är att skolorna har för lite resurser för att förverkliga alla
undervisningsarrangemang som de skulle vilja förverkliga och att lärarna har för lite pedagogisk
kunskap om undervisning av särbegåvade elever.

7.1 Diskussion om jämlika förutsättningar för undervisning
Det verkar som att ett jämlikhetsideal och efterfrågan på speciallösningar befinner sig på
kollissionskurs jag upplever att informanterna känner sig obekväma kring fenomenet
särbegåvning. Jag kan inte vara säker på att det är så, men utgående från bortfallsanalysen och
svaren på de öppna frågorna i enkäten resonerar jag mig fram till att informanterna som besvarat
enkäten är intresserade av fenomenet och tematiken.

66

En särbegåvad elev är inte per definition en elev med en hög intelligens utan en elev med en hög
inlärningspotential som utnyttjas till fullo då eleven ur ett interpersonellt och samhälleligt
perspektiv får stöd och uppmuntran i sitt lärande. Samtidigt som skolan eftersträvar en likvärdig
utbildning verkar det utgående från samhällsdebatten finnas en utbildningspolitisk konflikt då
politikerna efterlyser spetskompetenser och insatser på samhällets framtida begåvning samtidigt
som särbegåvade elever inte uppmärksammas tillräckligt genom nationella styrdokument.
Min avsikt med denna studie var att belysa den kommunala kontexten och ge en bild av hur jämlik
den finländska skolan är beträffande förutsättningar för undervisning av särbegåvade elever och
om eleverna beroende på utbildningsanordnare har lika eller olika förutsättningar för undervisning
på den egna nivån. Syftet med denna avhandling var att få en fördjupad förståelse av kommunala
strategier för undervisning av särbegåvade elever i finlandssvenska skolor.
En tanke om jämlik utbildning kan inte hänga på hur enskilda lärare tacklar utmaningar med olika
elevgrupper utan utbildningsanordnaren bör ha en vision om hur utbildningen för särbegåvade
elever ska struktureras och organiseras. Av detta skäl vore det viktigt med om inte nationella så
kommunala styrdokument för att säkerställa jämlikheten inom undervisningen. Även om Laine
(2016) menar att lärarna är nyckelpersoner, vilket stämmer överens med kommunens uttalade
medvetenhet och bildningsdirektörernas uppfattning om att läraren alltid differentierar
undervisning i klassen, visar rektorernas svar på att det inte alltid är så. Också läroplansgrunderna
och den differentiering som möjliggörs i den kan tolkas olika starkt och även om
läroplansgrunderna ger möjlighet till differentiering upplever jag att förankringen är rätt svag. En
större tyngd och signal om att medvetande göra elevgruppen vore att i en handlingsplan stipulera
förutsättningar för differentierad undervisning.
Problematiken med att tillgodose behoven för särbegåvade elever är att det kan vara svårt för en
lärare att först och främst upptäcka de här eleverna, vilket framkommer i de öppna svaren i enkäten.
Det handlar om en grupp barn som tänker väldigt abstrakt och som har stor potential till lärande,
men som sällan är högpresterande och där potentialen ibland kan döljas av inlärningssvårigheter
inom vissa områden. För att dessa elever ska få en jämlik möjlighet till undervisning på sin egen

67

nivå krävs fortbildning av lärare men också strategier för undervisning och lärande, både på
kommunal och på nationell nivå.
Den största utmaningen som lärare enligt Laine (2016) upplever under sin karriär är, vid sidan om
elevers störande beteende, just differentiering av undervisning. Klasserna är väldigt heterogena
och det är lärarens uppgift att tillgodose alla elevers behov trots att det kan vara svårt att upptäcka
de elever som skulle gynnas av differentiering. Laine (2016:12) menar att lärarna inte är utbildade
till detta och även om de accepterar de behov som finns är de flesta ense om att insatserna inte är
tillräckliga för undervisning av särbegåvade barn. Teori och praktik möts helt enkelt inte och även
om lärarna har ansvar för undervisningen av särbegåvade elever är detta fenomen ingenting som
är ett obligatoriskt inslag i lärarutbildningen. Detta får stöd i enkätsvaren i min undersökning där
rektorerna efterlyser mera kunskap om fenomenet. Eftersom denna studie inte fokuserar på direkt
pedagogiska eller didaktiska lösningar går jag inte in i ett resonemang kring dem, men ur ett
förvaltningsperspektiv

kan

jag

konstatera

att

utveckling

och

implementering

av

undervisningsarrangemang och permanenta organisatoriska åtgärder kräver resurser för att kunna
förverkligas.
Utgående från mina forskningsfrågor kan jag konstatera att de strategier som förekommer
beträffande undervisningsarrangemang för särbegåvade elever främst är icke-formaliserade. Det
betyder att majoriteten av de skolor och kommuner som deltog i undersökningen uppmärksammar
elevgruppen i undervisningen utan att kommunen har en handlingsplan för detta. Endast två
kommuner har en officiell handlingsplan som fungerar som ett formaliserat styrdokument.
Skillnaderna i sättet att bemöta särbegåvade elever verkar ligga i storleken på elevgrupperna. Mina
resultat visar att stora kommuner med skolor som består av stora elevgrupper inte får
tilläggsresurser för att arrangera undervisning för särbegåvade elever.
För att belysa vad som kunde förklara olika strategier har jag i min empiriska del av studien kartlagt
egenskaper hos de kommuner som ingår i min studie och belyst om och hur dessa egenskaper
korrelerar med medvetenhet om och eventuella åtgärder för undervisningsarrangemang av
särbegåvade elever. Utbildningsnivån och det socioekonomiska kapitalet bland kommuninvånare
och kommunens ekonomiska situation korrelerar inte direkt med en medvetenhet om differentierad
68

undervisning och behovet av eller viljan att satsa på elever med särbegåvning, men i kommuner
med en stor andel högt utbildade invånare sker undervisningsarrangemangen på ett ickeformaliserat sätt och skolorna i dessa kommuner uppmärksammar särbegåvade elever, vilket kan
tyda en stark medvetenhet om fenomenet. Den kommunala kontexten, bland annat kommunernas
socioekonomiska förhållanden och kommunal ekonomi inverkar inte på benägenheten att beakta
fenomenet särbegåvning genom en medvetenhet om elevgruppen och de åtgärder som krävs för
att beakta de här elevernas behov i undervisningen. Gruppstorleken inom årskurserna verkar
däremot ha en betydelse för om det finns förutsättningar för att arrangera differentierad
undervisning för särbegåvade elever.
De resurser som uppfattas som relevanta av utbildningsanordnaren är lärarfortbildning och om att
överhuvudtaget medvetandegöra de behov som särbegåvade elever kan ha. En del skolor utnyttjar
timresurser för stödundervisning för att undervisa särbegåvade elever men det budgeteras sällan
ekonomiska resurser för detta. En del informanter upplever att alla barn är begåvade på sitt sätt
och att särbegåvning inte behöver problematiseras eftersom elevgruppen tillgodoses genom de
nationella läroplansgrunderna. Beroende på utbildningsanordnaren har elever därmed olika
förutsättning till undervisning på den egna nivån. Jag upplever i stöd av tidigare forskning och
utgående från min studie att det pågår ett paradigmskifte kring medvetenheten om och
inställningen till särbegåvade elever. De organisatoriska åtgärderna, med undantag av vad den
enskilda läraren gör i klassrummet, är få och utan en handlingsplan är det svårt att implementera
dem i skolornas verksamhet.
Metodmässigt finns det olika strategier för att uppmärksamma och stöda elever som är särbegåvade
på något område eller på flera områden. Differentiering kräver en stor pedagogisk insats av läraren
medan acceleration, berikning och gruppering inom undervisningen kräver extra personalresurser
och en uttalad medvetenhet om behoven. En differentiering av undervisningen har visat sig vara
utmanande (se Laine 2016) men i fall den utnyttjas på rätt sätt är det en möjlig resurs för beaktandet
av särbegåvade elever i undervisningen. En differentierad undervisning kan vara kostnadsneutral,
vilket en del informanter också angett i sina svar, men ett bildningspolitiskt ställningstagande i den
kommunala budgeten skulle innebära en mera jämlik och garanterad undervisning. Undervisning

69

av särbegåvade elever kan kräva extra resurser och är av den orsaken ett kontroversiellt ämne i
den utbildningspolitiska debatten.

7.2 Framåtblick
I den här uppsatsen har jag belyst en teoretisk bakgrund till problematiken om att medvetandegöra
och tillgodose elever med särbegåvning och deras förutsättningar för lärande på en egen nivå.
Fokus har legat på att granska kommuner och ett eventuellt samband mellan kommunala
egenskaper och åtgärder för strukturella lösningar för differentierad undervisning eller stöd för
elever med särbegåvning. Denna studie ska ses som ett avstamp till att medvetandegöra och
beskriva hur och om särbegåvade elever uppmärksammas i de kommuner som erbjuder
svenskspråkig utbildning i Finland.
Fram tills att Kultur- och undervisningsministeriet lanserar nationella riktlinjer för
undervisningsarrangemang för särbegåvade elever kan man undersöka vidare hur kommunerna
förverkligar undervisningsarrangemangen i praktiken. En läroplansuppdatering eller nationella
styrdokument

för

undervisningsarrangemangen

skulle

säkerställa

jämlikheten

inom

undervisningen och också då vore en studie beträffande undervisningsarrangemangen intressanta,
särskilt ur ett pedagogiskt perspektiv. Med tanke på vidare forskning är det även värt att inkludera
hela den finländska grundskoleutbildningen för att se om det finns skillnader mellan
språkgrupperna och skolkulturen. Djupgående intervjuer om vad som gjort att vissa kommuner har
strategier kring undervisningsarrangemang för särbegåvade elever skulle ge en fingervisning på
hurdana åtgärder som vidtagits på ett kommunalt plan och om differentiering i olika riktningar
konkurrerar ut varandra med tanke på skolans resurser.
Frågan är också om förutsättningarna för svensk- och finskspråkiga elever skiljer sig åt:
utbildningsanordnaren bör tillgodose jämlik undervisning, men ett öppet urval av skolor fungerar
inte inom den svenskspråkiga skolan i Finland som det gör inom den finskspråkiga skolan, och då
den tredje sektorn kommer in i bilden finns det en risk för ojämlikt utbud av klubbar, kurser och
70

program för särbegåvade barn i och med att det av kostnadseffektiva skäl inte ordnas evenemang
i lika stor utsträckning på svenska. I Finland, i motsats till situationen i till exempel Sverige, är
den absoluta majoriteten av grundskolorna kommunala, och det förekommer därför inte heller en
direkt konkurrens mellan skolorna.
Jag utgår från att det så länge det saknas nationella riktlinjer långt är skolans intresse och
engagemang för fenomenet särbegåvning och efterfrågan på åtgärder som avgör, vid sidan om de
kommunala ekonomiska förutsättningarna. Men vad händer då en elev byter kommun från
särbegåvningsvänlig kommun till en som inte är det? Differentiering nämns i läroplansgrunderna
som en möjlig åtgärd för att tillgodose olika elevgruppers behov, men frågan är om det räcker för
en likabehandling. De individuella stödåtgärderna som nämns i läroplansgrunderna syftar främst
på elever med särskilda behov, även om de med viss tolkning och välvilja kan anpassas också för
elever som behöver avancera uppåt i lärokurserna. Med tanke på en jämlik skola och likadana
förutsättningar för lärande vore ett styrdokument i form av en handlingsplan viktig, inte minst för
att säkerställa resursering för undervisningsarrangemangen.

71

Litteraturförteckning

Bernelius, Venla 2013. Eriytyvät kaupunkikoulut: Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot,
perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin
eriytymiskehitystä. Doktorsavhandling. Helsingfors universitet: Matematisknaturvetenskapliga fakulteten. Tillgänglig: http://urn.fi/URN:ISBN:978-952-272-530-1
Hämtad 9.9.2019
Boazman, Janette & Sayler, Michael 2011. Personal Well-Being of Gifted Students Following
Participations in an Early College-Entrance Program. Oxfordshire: Roeper Review, 33:2.
Borgå stad 2019. Handlingsplan för utveckling av undervisningen i skolorna, Handlingsplan för
särskilt begåvade elever, SVUBS 6.6.2019. Tillgänglig:
http://porvoo02.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=2019110209 Hämtad 9.8.2019
Brink, S., Nissinen, K., Vettenranta, J. 2013. Jämlikhet och resultat. Forskningsresultat som kan
användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och
finskspråkiga elever. Pedagogiska forskningsinstitutet. Rapport 48. Jyväskylä: Jyväskylä
universitet.
Bryman, Alan. 2015. Samhällsvetenskapliga metoder. 2 uppl. Liber.
Bryman, Alan. 2018. Samhällsvetenskapliga metoder. 3 uppl. Liber.
Colangelo, N. & Wood, S. 2015. Counseling the gifted: Past, Present and Future Directions.
Journal of Counselling & Development.3, 133-142. Tillgänglig:
https://doi.org/10.1002/j.1556-6676.2015.00189.x Hämtad 21.5.2019
Dickinson, R. M. 1970. Caring for the gifted. Boston: Christopher.
Endepohls-Ulpe, M., & Ruf, H. 2005. Primary school teachers' criteria for the identification of
gifted pupils. High Ability Studies, 16(2), 219–228.
Esaiasson, Peter, Gilljam, Mikael, Oscarsson, Henrik, Towns, Ann, Wängnerud, Lena 2004.
Metodpraktikan. Konsten att studera samhälle, individ och marknad. 2 uppl. Stockholm:
Wolters Kluwer.

72

Esaiasson, Peter, Gilljam, Mikael, Oscarsson, Henrik, Towns, Ann, Wängnerud, Lena 2017.
Metodpraktikan. Konsten att studera samhälle, individ och marknad. 5 uppl. Stockholm:
Wolters Kluwer.
Fagerberg, Sofia & Isaksson, Sandra 2016. Lärares och specialpedagogers syn på arbetet med
särbegåvade elever i grundskolan - Teachers and special educators view regarding gifted
children in Elementary school. Malmö: Malmö högskola. Tillgänglig:
http://hdl.handle.net/2043/20312 Hämtad 21.5.2019
Finansministeriet 2018: Basservicetillgång och- kostnader. Kommunkort 2016. 15.3.2018.
Helsingfors: Finansministeriet. Tillgänglig: https://vm.fi/sv/basservicetillgang-ochkostnader Hämtad 18.2.2020
Freeman, Joan 2004. “Teaching the gifted and talented”. I: Education Today, 54, 17–21.
Tillgänglig: http://www.joanfreeman.com/pdf/CoT_Teaching_G&T_04.pdf Hämtad
12.9.2019
Freeman, Joan 2005a. “Permission to be gifted: How conceptions of giftedness can change
lives”. In: R. J. Sternberg, & J. E. Davidson (Eds.), 2nd ed.; Conceptions of giftedness.
pp. 80−97, New York: Cambridge University Press, NY.
Freeman, Joan 2005b. “Counselling the Gifted and Talented”. I: Gifted Education International,
19(3), 245–252. Tillgänglig: https://doi.org/10.1177/026142940501900307 Hämtad
12.9.2019
Freeman, Joan, Raffan, Johanna & Warwick, Ian 2010. Worldwide provision to develop gifts and
talents. An international survey. Berkshire: CfBT Education Trust. Tillgänglig:
http://www.joanfreeman.com/pdf/towereport.pdf Hämtad 9.9.2019
Gallagher, J. J. 1976. Teaching the gifted child. Boston: Allyn & Bacon.
Gallagher, J. J. 2004. Public policy in gifted education. Thousand Oaks, Calif: Corwin Press.
Geake, John G. & Gross, Miraca U. M. 2008. Teachers’ negative affect toward academically
gifted students: An evolutionary psychological study. Gifted Child Quarterly. Vol. 52.
217−231.
Gottfredson, L. S. 2005. “Implications of cognitive differences for schooling within diverse
societies”. In: C. C. L. Frisby & C. R. Reynolds (Eds.), Comprehensive Handbook of
Multicultural School Psychology. New York: Wiley.
73

Grönqvist, Ali 2017. Matematiskt begåvade elever. Avhandling pro gradu. Helsingfors
universitet: Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten.
Haglund, Åsa 2018. Särskilt begåvade elever. En handlingsplan för att utveckla undervisningen i
de svenskspråkiga skolorna i Borgå. Presentation i Tammerfors 31.8.1018. Tillgänglig:
https://www.avi.fi/documents/10191/10173227/31.8.18_%C3%85sa_Haglund/c842a308740f-425c-afaa-769d02daaf40 Hämtad 21.5.2019
Harju-Luukkainen, H. & Nissinen, K. 2011. Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA
2009-undersökningen. Jyväskylä: Jyväskylä universitet.
Harju-Luukkainen, H., Nissinen, K., Stolt, S., Vettenranta, J. 2014. PISA 2012: Resultatnivån i
de svenskspråkiga skolorna i Finland. Jyväskylä: Jyväskylä universitet.
Helsingin Sanomat 6.2.2020. ”Koulu ei tue tarpeeksi lahjakkaita lapsia”. Mielipide. 6.2.2020.
Helsinki: Sanoma Media Finland.
Helsingin Sanomat 11.2.2020. ”Tilasuunnittelulla tuetaan monipuolista opeusta”. Mielipide.
11.2.2020. Helsinki: Sanoma Media Finland.
Helsingin Sanomat 12.2.2020. ”Lahjakkaat jäävät usein ilman opetusta”. Mielipide. 12.2.2020.
Helsinki: Sanoma Media Finland.
Hjerth, H., & Cangemark, C. 2017. Skolledares strategier gällande implementering av
handlingsplaner samt Skolverkets stödmaterial för särbegåvade elever (Examensarbete).
Tillgänglig: http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:hkr:diva-16689 Hämtad 21.5.2019
Ihrig, L. M., Lane, E., Mahatmya, D., & Assouline, S. G. 2018. STEM Excellence and
Leadership Program: Increasing the Level of STEM Challenge and Engagement for HighAchieving Students in Economically Disadvantaged Rural Communities. Journal for the
Education of the Gifted, 41(1), 24–42. Tillgänglig:
https://doi.org/10.1177/0162353217745158 Hämtad 21.5.2019
Jönsson, Sara & Möller, Caroline 2019. Handlingsplan eller inte? - en studie om pedagogernas
syn på sitt arbete med särskilt begåvade elever. Tillgänglig:
http://hdl.handle.net/2043/27796 Hämtad 21.5.2019
Karlsson, A. 2015. " De kan uppträda lite udda och annorlunda": Pedagogers bild av särbegåvade
och högpresterande elever i grundskolan. Linköpings universitet: Institutionen för
beteendevetenskap och lärande. Examensarbete. Tillgänglig: http://www.divaportal.org/smash/get/diva2:906404/FULLTEXT01.pdf Hämtad 21.5.2019
74

Kirjavainen, Tanja, Pulkkinen, Jonna, Jahnukainen, Markku 2013. Työpaperi. Erityisoppilaiden
osuuteen vaikuttaneet tekijät vuosina 2001–2010. Helsingfors: Valtiontalouden
tarkastusvirasto. Tuloksellisuustarkastus. Tillgängligt:
https://www.vtv.fi/app/uploads/2018/06/26094905/tyopaperi-erityisoppilaiden-osuuteenvaikuttaneet-tekijat-vuosina-2001-2010.pdf Hämtat 9.9.2019.
Kivinen, Osmo, Hedman, Juha & Kaipainen, Päivi 2012. Koulutusmahdollisuuksien
yhdenvertaisuus Suomessa. Eriarvoisuuden uudet ja vanhat muodot. Yhteiskuntapolitiikka
77:5
Kosunen, Sonja 2016. Families and the Social Space of School Choice in Urban Finland.
Doktorsavhandling. Helsingfors universitet: Beteendevetenskapliga fakulteten.
Kommunförbundet 2016. Svensk- och tvåspråkiga kommuner. 5.12.2016. Helsingfors:
Kommunförbundet. Tillgänglig: https://www.kommunforbundet.fi/svensk-service/vartredje-finlandare-bor-i-en-tvasprakig-kommun Hämtad 19.2.2020
Lag om grundläggande utbildning 628/1998.
Laine, Sonja 2010. The Finnish public discussion of giftedness and gifted children. High Ability
Studies, 21(1), 63−76. Tillgänglig: 10.1080/13598139.2010.488092 Hämtad 8.8.2019
Laine, Sonja 2016. Finnish elementary school teachers’ perspectives on gifted education.
University of Helsinki: Faculty of Behavioral Sciences. Tillgänglig:
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/168133/Finnishe.pdf?sequence=1
Hämtad 7.8.2019
Laine, S., Kuusisto, E., & Tirri, K. 2016. Finnish Teachers’ Conceptions of Giftedness. Journal
for the Education of the Gifted, 39(2), 151–167. Tillgänglig:
https://doi.org/10.1177/0162353216640936 Hämtad 21.5.2019
Larsson, H. 2016. Hur tar man hand om elever som vill ha ett accelererande eller berikande stöd i
matematik? En fallstudie på en stor gymnasieskola i Stockholmsområdet (Examensarbete).
Tillgänglig: http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:su:diva-143115 Hämtad: 21.5.2019
Lee, Libby. 2006. Teachers’ Conceptions of Gifted and Talented Young Children. High Ability
Studies. Vol. 10. No. 2. 183–196.
Liljedahl, Mona 2017. Särskilt begåvade elever. Pedagogens utmaning och möjlighet.
Stockholm: Gothia fortbildning.
75

Myrskylä, Pekka 2009. Koulutus periytyy edelleen. Hyvinvointikatsaus 1/2009.
Mönks, Franz J. & Ypenburg, Irene H. 2009. Att se och möta begåvade barn. Stockholm: Natur
& Kultur
Nykarleby stad 2018: Nykarleby stads handlingsplan för elever med särskild begåvning.
Tillgänglig:
https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&ved=2ahUKE
wjLyuDb0cPkAhXmoIsKHX40CeIQFjACegQIARAC&url=https%3A%2F%2Fwww.nyk
arleby.fi%2Fdmsdocument%2F3803&usg=AOvVaw3BsEZ7VK47vN5cUjUTCak5
Hämtad 9.9.2019
Nyyssölä, Kari & Jakku Sihvonen, Ritva (red.) 2009. Alueellinen vaihtelu koulutuksessa Temaattinen tarkastelu alueellisen tasa-arvon näkökulmasta. Helsingfors:
Utbildningsstyrelsen. Tillgänglig: https://karvi.fi/app/uploads/2014/09/OPH_0409.pdf
Hämtad 9.9.2019
OECD. 2003. Education at a Glance. OECD Indicators 2003. Paris: OECD.
OECD. 2016. PISA 2015 Results (Volume I): Excellence and Equity in Education. Paris: OECD
Publishing. Tillgänglig: http://dx.doi.org/10.1787/9789264266490-en. Hämtad 29.3.2018.
Ojanen, S. & Freeman, J. 1994. The attitudes and experiences of headteachers, class-teachers,
and highly-able pupils towards the education of the highly able in Finland and Britain.
University of Joensuu.
Pajares, Frank. 1996. Self-Efficacy Beliefs and Mathematical. Problem-Solving of Gifted
Students. Contemporary Educational Psychology. Volume 21, Issue 4, October 1996,
Pages 325−344.
Petterson, E. 2011. Studiesituationen för elever med särskilda matematiska förmågor (PhD
dissertation). Växjö, Kalmar. Tillgänglig: http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:lnu:diva11578 Hämtad 21.5.2019
Petterson, Beatrice & Millerfelt, Emma-Maria 2011. Särbegåvade i samhället och skolan –
vinnare eller förlorare? [opublicerad litteraturstudie] Linnéuniversitetet: Institutionen för
pedagogik, psykologi och idrottsvetenskap.
Persson, Anders (red.) 2016. Frågor och svar om frågekonstruktion i enkät- och
intervjuundersökningar. Statistiska centralbyrån. Tillgänglig:
76

https://www.scb.se/contentassets/c6dd18d66ab240e89d674ce728e4145f/ov9999_2016a01
_br_x08br1601.pdf Hämtad 20.1.2020
Persson, Roland S. 1997. Annorlunda land –särbegåvningens psykologi. Stockholm: Almqvist &
Wiksell.
Persson, Roland S. 2018. Skola, utbildningspolitik och bortglömda vetenskapliga sanningar (s.
1–23). Presenterad vid LUMA (Lärarutbildare i matematik) Konferensen,17–19 oktober
2018, Högskolan för lärande och kommunikation, Jönköping University. Tillgänglig:
http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:hj:diva-41800 Hämtad: 21.5.2019
Pfeffer, Fabian T. 2008. Persistent Inequality in Educational Attainment and its Institutional
Context. European Sociological Review, Volume 24, Issue 5, December 2008. Pages 543–
565, Tillgänglig: https://doi-org.proxy.shh.fi/10.1093/esr/jcn026 Hämtad 9.8.2019
Preckel, Franzis & Brüll, M. 2008. Grouping the gifted and talented: Are gifted girls most likely
to suffer the consequences?. Journal for the Education of the Gifted. 32. 54−85.
Renzulli, Jospeh S. 2002. Expanding the conception of giftedness to include co-cognitive traits
and to promote social capital. Phi Delta Kappan, 84(1), 33−40, 57−58.
Ronkainen, Rina, Kuusisto, Elina & Tirri, Kirsi 2019. Growth Mindset in Teaching: A Case
Study of a Finnish Elementary School Teacher. I: International Journal of Learning,
Teaching and Educational Research. Vol. 18, No. 8. S. 141−154. Tillgänglig:
https://doi.org/10.26803/ijlter.18.8.9 Hämtad 12.9.2019
Schleicher, C. 2006. The economics of knowledge: Why education is key for Europe’s success.
The Lisbon Council. Policy Brief. Tillgänglig:
http://www.oecd.org/dataoecd/43/11/36278531.pdf. Hämtad 29.3.2018.
Shavit, Yossi & Blossfeld, Hans-Peter. 1993. Persistent Inequalities: a Comparative Study of
Educational Attainment in Thirteen Countries. Boulder Colorado: Westview Press, 1993.
Skolinspektionen 2018. Utmanande undervisning för högpresterande elever. Kvalitetsgranskning
på gymnasieskolans naturvetenskapliga program. Skolinspektionen: Tematisk
kvalitetsgranskning 2018.
Skollag 2010:800

77

Skolverket 2014. Handlingsplan för särskilt begåvade elever. Tillgänglig:
https://skl.se/download/18.1fae8ed6156b062e29497858/1473239906709/Handlingsplansarskilt-begavade-2016.pdf Hämtad 21.5.2019
Skolverket 2015. Tillgänglig: https://www.skolverket.se/skolutveckling/inspiration-och-stod-iarbetet/stod-i-arbetet/sarskilt-begavade-elever Hämtad 21.5.2019
Skolverket 2020. Stödmaterial. Jankhe, Annette: Särskilt begåvade elever 1.3 Organisatorisk och
pedagogisk differentiering. Tillgängligt:
https://www.skolverket.se/download/18.5dfee44715d35a5cdfa2d4f/1516017579270/Sarski
lt-begavade-elever-organisatorisk-och-pedagogiskt-differentieriering.pdf Hämtat
13.3.2020.
Silverman, Linda K. 2016. Särskilt begåvade barn. Stockholm: Natur & Kultur.
Smith, Chris 2006. Including the Gifted and Talented: Making Inclusion Work for More Gifted
and Able Learners. Routledge.
Speirs Neumeister, Kristie L., Adams, Cheryll M., Pierce, Rebecca L., Cassady, Jerrell & Dixon,
Felicia. 2007. Fourth-Grade Teachers' Perceptions of Giftedness: Implications for
Identifying and Serving Diverse Gifted Students. Journal for The Education of The Gifted.
30. 479–499.
Statistikcentralen 2015. Kommuner och kommunbaserade indelningar. Handböcker 28.
Helsingfors: Statistikcentralen. Tillgänglig:
https://www.stat.fi/tup/julkaisut/tiedostot/julkaisuluettelo/yksk28_201500_2015_13520_ne
t.pdf Hämtad 18.2.2020
Statistikcentralen 2017. Kommunernas nyckeltal 2017. Helsingfors: Statistikcentralen.
Tillgänglig:
http://pxnet2.stat.fi/PXWeb/pxweb/sv/Kuntien_talous_ja_toiminta/Kuntien_talous_ja_toim
inta__Kunnat__9._Tunnusluvut/009_kta_19_2017.px/ Hämtat 18.2.2020
Statistikcentralen 2019a. Den 15 år fyllda befolkningen efter utbildningsnivå. Helsingfors:
Statistikcentralen. Tillgänglig:
http://pxnet2.stat.fi/PXWeb/pxweb/sv/StatFin/StatFin__kou__vkour/statfin_vkour_pxt_00
1.px/ Hämtat 9.8.2019
Statistikcentralen 2019b. Kommunernas driftsekonomi. Helsingfors: Statistikcentralen.
Tillgängligt: http://pxnet2.stat.fi/. Hämtat 9.8.2019

78

Statistikcentralen 2020. Begrepp. Helsingfors: Statistikcentralen. Tillgänglig:
http://tilastokeskus.fi/meta/kas/kayttokustannuk_sv.html Hämtad 19.2.2020
Sternberg, Robert J. & Davidson Janet E. 2015. Conceptions of Giftedness. Cambridge
University Press.
Stolt u.a [Insänt] ”Utgångsläget för blivande gymnasister – en fråga om jämlikhet” I: Stolt, S. &
Forsskåhl, M. (red.), 2019. Modersmålet i brännpunkten. Helsingfors: Svenska
litteratursällskapet i Finland, 24 s.
Svedlin, R. 2013. Syntesutvärdering av den svenska utbildningen i Finland. Kvalitet och
jämlikhet. Jyväskylä: Rådet för utbildningsutvärdering.
Svenska Akademiens ordlista. 2015. ’Särbegåvning’. Stockholm: Svenska Akademien.
Tillgänglig: svenska.se. Hämtad 19.2.2020
Svensk ordbok utgiven av Svenska Akademien. 2009. ’Specialbegåvning’. Stockholm: Svenska
Akademien. Tillgänglig: svenska.se. Hämtad 19.2.2020
Terman, L. M. 1925. Mental and Physical Traits of a Thousand Gifted Children. Genetic Studies
of Genius. Volume 1, Stanford University Press, Stanford.
Thomson, Sue 2018. “Achievement at school and socioeconomic background − an educational
perspective.” Science of Learning volume 3, 2018:5.
Tillgänglig: https://doi.org/10.1038/s41539-018-0022-0 Hämtad 9.8.2019
Tirri, Kirsi, & Kuusisto, E. 2013. How Finland Serves Gifted and Talented Pupils. Journal for
the Education of the Gifted, 36(1), 84–96. Tillgänglig:
https://doi.org/10.1177/0162353212468066 Hämtad 21.5.2019
Tirri, Kirsi & Laine, Sonja 2017. "Ethical Challenges in Inclusive Education: The Case of Gifted
Students", Ethics, Equity, and Inclusive Education (International Perspectives on Inclusive
Education, Vol. 9), Emerald Publishing Limited, pp. 239−257.
https://doi.org/10.1108/S1479-363620170000009010
Tirri, Kirsi 2019. Föredrag: Aktuellt inom begåvningsforskningen i Finland. 21.11.2019.
Regionförvaltningsverkets fortbildning: Begåvade elever i skolan - vart är vi på väg?
Helsingfors: Regionförvaltningsverket Svenska enheten för bildningsväsendet.

79

Undervisnings- och kulturministeriet 2019. Grundläggande utbildning. Tillgänglig:
https://minedu.fi/sv/grundlaggande-utbildning Hämtad 9.8.2019
Utbildningsförvaltningens statistiktjänst 2019. Vipunen. Tillgänglig: https://viunen.fi/sv-fi/
Hämtad 22.5.2019
Utbildningsstyrelsen 2014. Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen.
Tillgänglig:
https://www.oph.fi/download/166434_grunderna_for_laroplanen_verkkojulkaisu.pdf
Hämtad 18.1.2020
Varjo, Janne & Kalalahti, Mirja 2011. Koulumarkkinoiden institutionaalisen tilan rakentuminen.
Yhdyskuntasuunnittelu. Vol 49:4. Tillgänglig: http://www.yss.fi/varjo_kalalahti.pdf
Hämtad 9.9.2019
Vygotski, Lev 1986[1934]. Thought and language. Övers. A. Kozulin. Cambridge: Harward
University Press.
Väisänen, Charlotta 2016. Identifiering av begåvade elever. Avhandling pro gradu. Åbo
Akademi: Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier.
Zoglowek, Herbert 2014. Gifted children and unified school in Norway – impossibility or fruitful
liaison?” I: Irina Surina (red.), 2014. Dilemmas of the Modern Educational Discourse.
Zürich: Erzichungswissenchaft.

80

Bilaga 1
Kommunal resursering for sarbegavade barn

1. Bakgrundsuppgifter
Enka.ten giirs i syfte att samla in kvantitativt material fran kommuner som erbjuder undervisning pa grundskoleniva och anvands
inom forskning om kommunal resursering for sarbegavade barn. Informationen samlas in for vetenskapligt forskningsandamal
och uppgifterna anvands i forskningssyfte.
Dina personuppgifter kommer inte att lagras eller anvandas, men namnet pa kommunen samlas in i forskningssyfte.
Med din kommun avses den kommun du ar anstalld inom.
Med skola/skolorna i kommunen avses generellt alla skolor inom den kommunala grundlaggande utbildningen, vid behov kan
du definiera exempel for enstaka skolor inom kommunen.

Min kommun * [1k
2. Finns det en lokal handlingsplan for hur undervisning av sarbegavade elever arrangeras i den
grundlaggande utbildningen i din kommun?
QJa
QNej
0 En ·s�dan plan ar under arbete
Kommunen saknar en lokal handlingsplan men sarbegavade elever uppmarksammas i undervisningen trots att
O arrangemangen
inte ar formaliserade
@ Kanner inte till

3. Vilket ar togs handlingsplanen for sarbegavade elever i bruk inom den grundlaggande
utbildningen?

4. Har far du garna ladda upp handlingsplanen.
Du kan nu bifoga en eller flera filer fran din dator till ditt svar. Klicka pa bladdra och ladda upp for att bifoga ett dokument.
Klicka pa papperskorgen for att radera en fil.
/ Browse...

No file selected.

5. Finns <let en lokal handlingsplan for hur undervisning av sarbegavade barn arrangeras inom
smabarnspedagogiken i din kommun?
QJa
QNej
0 En sadan plan ar under arbete
Kommunen saknar en lokal handlingsplan men sarbegavade barn uppmarksammas i undervisningen trots att
O arrangemangen
inte ar formaliserade
@ Kanner inte till

6. Vilket ar togs handlingsplanen·for sarbegavade barn i bruk inom smabarnspedagogiken?

7. Har far du garna ladda upp handlingsplanen.
Du kan nu bifoga en eller flera filer fran din dator till ditt svar. Klicka pa bladdra och ladda upp for att bifoga ett dokument.
Klicka pa papperskorgen for att radera en fil.

I of4

10/14/2019, 3:26 PM

