Är äktenskapets tid förbi?
Finländares inställning till äktenskap

Elina Lassila

Magisteravhandling i socialpolitik
Handledare: Jan Saarela
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

ABSTRAKT
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR PEDAGOGIK OCH
VÄLFÄRDSSTUDIER
Ämne: Socialpolitik
Författare: Elina Lassila
Arbetets titel: Är äktenskapets tid förbi? – Finländares inställning till äktenskap
Ingångna äktenskap har blivit färre och skilsmässorna har ökat. På samma gång är
det nästan en självklarhet att bo tillsammans innan äktenskap. Finländare gifter sig
allt senare i livet, om de alls gifter sig. Syftet med avhandlingen är att undersöka hur
äktenskapets betydelse har förändrats och vad förändringarna kan bero på.
Forskningsfrågorna är, Hur har äktenskapet förändrats och hur ser det ut idag? Vilka
finländare stöder äktenskap som institution?
Avhandlingens teoretiska utgångspunkter är bland annat en historisk utveckling,
feminismen, individualismen och ekonomiska förändringar i hushållen. Lagändring
för skilsmässor gjorde att möjligheten finns att skilja sig utan någon orsak. Under 60talets sexuella revolution skedde stora förändringar, vilket påverkat omständigheterna
kring äktenskapet. Kvinnor behöver exempelvis inte längre vara gifta för att kunna
försörja sig. Tidigare forskning om attityder till äktenskap lyfter fram omgivningens
betydelse, skillnader mellan åldersgrupper, religionstillhörighet och eventuella barns
påverkan till hur man ser på äktenskap. Utbildningsnivå och arbetssituation påverkar
också.
Som underlag för den empiriska undersökningen används data från FSD, Finlands
samhällsvetenskapliga dataarkiv. Formuläret är en del av European Value Study
2017.
Resultatet visar att de som redan är i äktenskap har en mer positiv syn på äktenskap
än de som exempelvis är samboende. Barn har också en stor betydelse. Äldre personer
har en mer konservativ syn på äktenskap än de som är yngre. Ju oftare man går i
kyrkan desto mindre negativ är man till äktenskap. Den andel finländare som anser
att äktenskapet är en förgången institution är väldigt liten, men det betyder samtidigt
inte att de finländare som ännu stöder äktenskap själva gifter sig. Äktenskapets
grunder och värderingar värdesätts inte på samma sätt idag som tidigare.
Nyckelord: äktenskap, samboende, attityder, Finland
Datum: 18.4

Sidantal: 51

Innehållsförteckning
1

2

Inledning............................................................................................................... 1
1.1

Syfte och frågeställning ................................................................................. 1

1.2

Disposition..................................................................................................... 2

1.3

Äktenskap och samboende ............................................................................ 3

1.4

Former av förhållanden idag ......................................................................... 4

1.5

Förändringen i Finland .................................................................................. 6

Äktenskapets betydelse och utveckling................................................................ 9
2.1

Äktenskap ur ett historiskt perspektiv ........................................................... 9

2.2

Äktenskap ur ett ekonomiskt perspektiv ..................................................... 12

2.3

Den sexuella revolutionen och äktenskapet ur ett feministiskt perspektiv .. 13

2.3.1

Förändrade könsroller .......................................................................... 16

2.3.2

Lagändringar i äktenskapsskillnad ....................................................... 17

2.4
3

Äktenskap ur ett individualistiskt perspektiv .............................................. 18

Forskning om attityder till äktenskap................................................................. 20
3.1

Kön och familjesituation ............................................................................. 21

3.2

Födelsekohorter ........................................................................................... 21

3.3

Religiositet................................................................................................... 22

3.4

Omgivningen och föräldrarnas situation ..................................................... 23

3.5

Utbildning och arbete .................................................................................. 24

4

Finländsk forskning............................................................................................ 27

5

Empirisk undersökning ...................................................................................... 29

6

5.1

Presentation av data..................................................................................... 29

5.2

Variabler ...................................................................................................... 30

5.3

Fördelning av variabler................................................................................ 32

Diskussion och avslutning.................................................................................. 39

Referenser................................................................................................................... 42

Figur- och tabellförteckning
Figur 1. Ingående och avslutande av samboende och äktenskap i en utvecklad
modell…………………………………………………………………..………….…5

Diagram 1. Familjer efter typen 1992–2018…………………………………………6
Diagram 2. Förändringar i civilstånd, kvinnor och män som ingått första äktenskap,
samt antalet skilsmässor…………………………………………………………..…7
Diagram 3. Medelålder vid första äktenskap år 1981–2017.......................................8

Tabell 1. Bakgrundsvariablernas fördelning och andelen respondenter som har en
negativ attityd till äktenskap…………………………………………………………33
Tabell 2. Oddskvoter för negativ attityd till äktenskap för bivariat regression och
multivariat regression………………………………………………………..………36

Elina Lassila

1 Inledning

Sättet att bilda familj har förändrats och det finns många möjligheter och variationer
idag. I Finland har antalet ingångna äktenskap minskat och skilsmässorna ökat. Antalet
ingångna äktenskapet har kontinuerligt sjunkit sedan 1960-talet i Finland
(Statistikcentralen, u.å.). Idag är det ovanligt att man ingår äktenskap innan man flyttar
tillsammans (Mäenpää, 2009). I Finland och Norden är det också väldigt vanligt att
barn föds innan föräldrarna ingått äktenskap.
Barn föds både inom äktenskap och även i obundna sexuella relationer (Bachrach,
Hindin, & Thomson, 2000). De som lever i samboförhållanden gifter sig ofta först när
de fått barn eller inte alls. Eftersom det finns alternativ till äktenskap idag är det mer
attraktivt att välja något annat såsom att bo tillsammans (Waite & Gallagher, 2000.)
Men denna förändring har också en annan infallsvinkel. Kvinnor har genom denna
utveckling fått möjlighet att kontrollera sin fortplantning och möjligheter att utbilda
sig. Det gör att de inte är tvingade till att gifta sig och få barn för att kunna försörja
sig. (Kyong Sook Øfsti, 2010.)
I detta föränderliga samhälle har äktenskapet blivit något som många är skeptiska till
och kan till och med vara kontroversiellt för vissa personer (Cherlin , 2003). Därav är
det av intresse att ta reda på varför vissa väljer att gifta sig och andra inte. Därför
behövs det också undersökas vad som kan forma attityderna till att göra dessa val,
vilket i sin tur påverkar samhället och befolkningsstatistiken.

1.1 Syfte och frågeställning
Magisteravhandlingens syfte är att undersöka hur äktenskapets betydelse har
förändrats och vad förändringarna kan bero på. Detta är viktigt att undersöka eftersom
attityder påverkar

beteendet,

vilket

syns

i

befolkningsförändringar

och

befolkningsstatistiken. Attityder och förändrade beteenden kan ge problematiska
följder för samhället. Därför behöver detta lyftas upp.
Äktenskapet och olika samlevandsförhållanden har varierat över tid och det kan vara
svårt att få grepp om vad äktenskapet är och vad som kan ha påverkat förändringarna.
1

Elina Lassila
Av den anledningen kommer inledningsvis äktenskapets betydelse och utveckling
genom tiderna utredas. Här kommer även ingå en empirisk del i avhandlingen. Syftet
med den empiriska delen är att undersöka hur attityden till äktenskap ser ut i Finland
idag. Forskningsfrågorna är:
•

Hur har äktenskapet förändrats och hur ser det ut idag?

•

Vilka finländare stöder äktenskap som institution?

I den teoretiska delen presenteras internationella studier, främst från USA. Dessa
forskningar anses vara betydelsefulla eftersom det ökar kännedomen om vilka
tillvägagångssätt som används i forskning kring attityder till äktenskap. För att
avgränsa avhandlingens innehåll tas inte attityder till och statistik på specifika
förhållanden som samkönade äktenskap, äktenskap mellan olika etniciteter och
religioner, omgifte samt barnäktenskap med.

1.2 Disposition
Avhandlingen består av sex delar. I första kapitlet förklaras skillnaderna mellan
äktenskap och samboende. Här lyfts fram skillnader utgående från lag men också vad
forskning visar om att levnadssätten kan se annorlunda ut. Kapitlet innehåller också
en tydlig bild av hur ingången av ett äktenskap eller ett samboförhållande kan se ut.
Förändring i befolkningsstatistiken presenteras genom diagram på till exempel antalet
ingångna äktenskap och antalet samboförhållanden och antalet ökade skilsmässor. I
kapitel 2 presenteras äktenskapets historia och olika perspektiv på hur och varför
äktenskapet som institution har förändrats. Här lyfts bland annat feminismen och
individualismen upp. Kapitel 3 handlar om tidigare forskningar om attityder till
äktenskap och samboende. Genom detta kapitel ges en förståelse av vilka faktorer som
är viktiga att ta i beaktande i forskning om attityder. Metoder och tillvägagångssätt
från dessa forskningar har gett grund för vilka variabler som används i den empiriska
delen av avhandlingen. Kapitel 4–5 består av en presentation av data som används i
undersökningen och analys av resultatet. Där redogörs även för tillvägagångssättet.
Resultatet som framkommit i analysen diskuteras och jämförs med tidigare forskning
och teorier i avhandlingen i kapitel 6.

2

Elina Lassila

1.3 Äktenskap och samboende
För att kortfattat förstå vad äktenskap är och hur det skiljer sig från samboende
kommer dessa begrepp att utredas. Det ger en lättare förståelse av hur situationen ser
ut idag.
Äktenskapet är en lagligt och en socialt erkänd relation. Äktenskap innebär vanligen
att båda parter delar ekonomi. (Waite & Gallagher, 2000). Äktenskapet som institution
innebär inte endast rättigheter utan också skyldigheter, bland annat skyldigheter att
försörja varandra (InfoFinland.fi, u.å.). I idealfallet varar relationen livet ut. När
äktenskap ingås lovar parterna varandra offentligt att finnas till för varandra för resten
av livet. Äktenskapet är en socialt ordnad lösning på problemet att få människor att
hålla ihop och ta hand om barn. (Wilson, 2002. Min översättning)
”Samboende” är när två människor lever tillsammans i en intim relation som inte blivit
stadfäst vare sig religiöst eller lagligt. Förhållandet saknar rättsliga konsekvenser,
vilket innebär befrielse från skyldigheter. Däremot träder Lagen om upplösning av
sambors gemensamma hushåll i kraft när man bott över fem år tillsammans. Det
innebär att en sambo har rätt att göra en åtskillnad av egendom som skaffats under den
tid man bott tillsammans. Genom denna lag är det en rättighet som samboende par har
för att få gottgörelse om man har bidragit till att partnern fått ökade tillgångar under
tiden tillsammans. (Oikeus.fi, u.å.) Skillnaden mellan samboende och äktenskap
skiljer sig också när man har barn tillsammans. Exempelvis behöver faderskapet
fastställas när samboende får barn tillsammans. Inom äktenskap räknas automatiskt
maken som far till barnet. Samboende har inte den underhållsskyldighet för varandra
som gifta par har. Det innebär samtidigt att sambopar inte heller ärver varandra eller
har rätt att få änkepension. (infoFinland.fi, u.å.)
Undersökningar visar att de som är i en samborelation och de som är i ett äktenskap
har olika förväntningar på ett förhållande. Samboende betonar individualism mer.
Samboende har en tendens att vara mindre lyckliga och engagerade i förhållandet.
Skillnaderna mellan samboförhållanden och äktenskap visar sig mest i att samboende
har större benägenhet att separera, till och med dubbelt så ofta som de gifta paren. Som
förhållandeform kan samboende signalera en viss osäkerhet. (Brines & Kara, 1999.)
Den höga procenten separationer kan bero på att par inte delar åsikter om hur hushållet
3

Elina Lassila
ska skötas. Det är enkelt att avsluta relationen i jämförelse med äktenskapet där en
separation måste gå via domstol för att fastställas. (Hohmann-Marriott, 2006.) En
samborelation skiljer sig från äktenskapet så att det inte innefattar juridiska rättigheter.
Sällan slås ekonomiska resurser samman som finns hos parterna i en samborelation.
Skillnader finns också i att samboende är mer beroende av sin egen familj än de som
är gifta. (Bachrach, Hindin, & Thomson, 2000.)
I Finland har Kontula (2013) undersökt bland annat skillnaderna mellan samboende
och de som är gifta. Han kom fram till att de som bor sambo upplever mer konflikter
än de som är gifta. När det gäller separation upplevde de som skiljde sig från sin sambo
mindre konflikter än de som separerade från sin make eller maka, vilket betyder att det
inte behövs så stora konflikter innan man beslutar sig för att lämna relationen.
Separation i ett äktenskap kräver mer innan beslutet om skilsmässa verkligen är tagen.
Av de som deltog i undersökningen hade 60 % någon gång övervägt att avsluta
relationen av de som var samboende. Hälften av de samboende som hade separerat
hade också haft åtminstone tre liknande förhållanden tidigare. (Kontula, 2013.)

1.4 Former av förhållanden idag
Eftersom det har skett en förändring inom äktenskap och samlevnad visas det i figur 2
vilka former och sätt det finns att ingå och avsluta en relation idag. Figuren förklarar
hur standardingången mellan samboende och äktenskap kan se ut. Separation kan ske
innan eller efter ett äktenskap. Figur 2 är viktig i detta arbete eftersom det ger en
konkret bild av olika former av förhållanden det finns idag. Barn och föräldraskap
spelar en stor roll i frågan hur de olika konstellationerna kan se ut. Man behöver ta i
beaktande när det första barnet föds istället för att enkelt dela in samboende och
äktenskap i olika fack. Därför finns föräldraskap inkluderat som en dimension. De som
börjar ett förhållande som samboende utan barn kommer eventuellt att ingå äktenskap
och få barn om inte man går igenom de skeden som presenteras mellan dessa skeden.
Separationen kan ske innan man fått barn men också efter att man ingått äktenskap
utan att man blivit förälder. Dock har partnerna starkare band till varandra om det finns
barn med i bilden. Figur 2 är en viktig del i förståelsen av familjeförhållandens
påverkan till attityden till äktenskap.

4

Elina Lassila

Figur 1. Ingående och avslutande av samboende och äktenskap i en utvecklad modell.
(Saarela & Finnäs, 2014)
I denna avhandling är det främst fokus på den första ingången i ett förhållande, det vill
säga om partnerna ingår äktenskap eller flyttar sambo. Men senare i avhandlingen
presenteras också undersökningar där barns påverkan till attityderna att gifta sig
diskuteras. Därav är övergången från att vara sambo med barn till ett äktenskap med
barn också viktig i diskussionen.

5

Elina Lassila

1.5 Förändringen i Finland
I detta underkapitel presenteras förändringen av äktenskapet i form av statistik med
olika

förhållanden,

ingångna

äktenskap,

skilsmässor

och

medelålder.

Befolkningsstatistiken i Finland visar hur trenden förändrats med tidens gång.
Finland är ett av de få länder i världen där antalet samboende utan barn kan synas i
statistiken. Information från longitudinella befolkningsdata gör det möjligt att genom
tid följa med olika förhållanden och institutioner. (Saarela & Finnäs, 2013.) Idag finns
det betydligt fler som väljer att flytta ihop innan de gift sig. 1960 fanns det 19 100 par
som var samboende. Antalet samboende som hade barn var 6 800 samma år. År 2017
var motsvarande siffror 217 644 respektive 123 234. Diagram 1 visar familjer efter
typen från 1992–2018. (Statistikcentralen, u.å.)
1600000
1400000
1200000
1000000
800000
600000
400000

200000

1992
1993
1994
1995
1996
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018

0

Tvåkönade äkta par utan barn

Tvåkönade äkta par med barn

Sambor utan barn, tvåkönade par

Sambor med barn, tvåkönade par

Mor och barn

Far och barn

Diagram 1. Familjer efter typen 1992–2018. (Statistikcentralen, u.å.)
Utifrån detta kan man också konstatera att ensamstående mammor ökar vilket kan vara
ett resultat av det som presenteras i diagram 2. I diagram 2 nedan syns det att antalet
äktenskap som ingås har minskat drastiskt mellan åren 1965 och 1990. På 80-talet
ökade samboendets popularitet i Finland. (Nikander, 1992.) Innan det hade modevågen
nått Sverige och Danmark under senare delen av 1960-talet (Kiernan, 2000). Det
förklarar varför ingångna äktenskap har sjunkit speciellt mycket under tiden efter
1980-talet. Men det var även innan som antalet ingångna äktenskap sjönk. 1970
började andelen gifta män och kvinnor minska. Mellan 1971 och 2007 sjönk andelen
6

Elina Lassila
gifta män under 54 år från 49 % till 21 %, respektive kvinnor 60 % till 26 %. (Kontula,
2009.) Också skilsmässorna har ökat efter att lagen om skilsmässa blev ändrad 1987,
efter lagändringen behövdes inte längre en orsak till att få skilsmässa beviljad (Kangas,
2015). Denna aspekt diskuteras mer i kapitel 2.3.1.
45000
40000
35000
30000
25000
20000
15000
10000
5000

Äktenskap

2018

2016

2014

2012

2010

2008

2006

2004

2002

2000

1998

1996

1994

1992

1990

1988

1986

1984

1982

1980

1978

1976

1974

1972

1970

1968

1966

0

Skilsmässor

Diagram 2. Kvinnor och män som ingått första äktenskap samt antalet skilsmässor. Källa:
Statistikcentralen (u.å.)

I Finland kan man se hur antalet ingångna äktenskap varierat sedan 1990-talet. År 1990
ingick 25 815 par äktenskap för första gången. Giftermål fick ett uppsving de första 10
åren på 2000-talet men har därefter minskat. På åtta år har trenden minskat med över
8 000 äktenskap. En stor skillnad var mellan 2017 och 2018. 23 412 äktenskap ingicks
under 2018 vilket var 2 567 färre än året innan. (Statistikcentralen, u.å..)
Trenden samboende ökade, som redan konstaterats, mest under 1980-talet. Endast 10
% av kvinnorna som är födda under 60–, 70,-och 80-talet ingick gemensam
boendeform först vid ingånget äktenskapet. (Nikander, 1996.) Detta förklarar att det
är viktigt att studera olika födelsekohorter när man studerar befolkningsförändringar
och attityder.
Skillnader i befolkningsförändringar varierar över olika områden i Finland. Enligt
statistikcentralen gifter man sig tidigare i Österbotten än i andra landskap.
Genomsnittliga åldern för när man ingår första äktenskap är lägre för både män och
kvinnor. I mellersta Österbotten var medelåldern lägst år 2017 där kvinnorna i medeltal
7

Elina Lassila
gifte sig i 29,7 ålder och männen 31,3. Till skillnad från kvinnorna i Lappland som var
äldst i fastlandsfinland på 33,3 år samt männen i Kajanaland på 36,1 år. Jämför man
med Åland är ändå kvinnorna äldst där då de i medeltal gifter sig vid 36,8 års ålder
och männen när de är 38,3 år. (Statistikcentralen, u.å.) I USA är motsvarande siffror
29,2 för män och 27,1 för kvinnor vilket är något lägre än i Finland (Buri, Post,
Alliegro, & Akin, 2018). I diagram 3 visas medelåldern för när kvinnor och män ingått
första äktenskap i hela Finland från 1981–2017. Eventuella orsaker till den ständigt
stigande medelåldern diskuteras senare i avhandlingen.
40,0
35,0
30,0

27,1
25

28,1
25,9

29,1
27,1

30,4
28,2

31,6
29,3

32,4
30,1

33,0
30,8

33,4
31,2

33,7
31,4

33,9
31,7

25,0
20,0
15,0

10,0
5,0
0,0

Män

Kvinnor

Diagram 3. Medelålder vid första äktenskap år 1981–2017. (Statistikcentralen, u.å.)
Antalet ingångna äktenskap visar också skillnader i landskapen. Här utmärker sig
också Norra Österbotten och Mellersta Österbotten. Antalet kvinnor som ingått
äktenskap bland 1000 tidigare ogifta kvinnor har sjunkit. I Mellersta Österbotten gifte
sig 24,6 av 1000 kvinnor år 2006 och andelen har sjunkit till 21 kvinnor år 2017. I
Kajanaland var motsvarande siffror 17,2 och 13,8. Trenden syns i varje
landskapsområde men visar vissa skillnader. I Södra Savolax gifte sig endast 12,9 av
1000 kvinnor 2017 vilket var det lägsta antalet i hela landet under tidsperioden 2006–
2017. (Statistikcentralen, u.å.)

8

Elina Lassila

2 Äktenskapets betydelse och utveckling
Eftersom äktenskapet inte har sett ut på samma sätt genom tiderna är det viktigt att gå
igenom vilka förändringar som skett och hur institutionen har utvecklats. I detta kapitel
diskuteras olika teorier och perspektiv rörande äktenskapet under det senaste
århundradet. Inledningsvis presenteras en jämförelse av äktenskapet med djurriket,
sedan påverkan av industrialiseringen samt samhällets ekonomiska utveckling som en
orsak till att äktenskapet förändras. Kvinnors ekonomiska självständighet lyfts upp och
även hur efterkrigstiden påverkade förhållandeformerna. Flera sociologer har olika
teorier om äktenskapet, vilket är betydelsefullt att lyfta fram eftersom flera synpunkter
skapar en större förståelse för ett fenomen. Kapitlet har underkapitel som lyfter fram
äktenskapet ur olika perspektiv. Historisk utveckling, feminism och den sexuella
revolutionen som öppnat en diskussion om könsroller och samboende är viktiga
utgångspunkter i denna diskussion. Utöver det finns individualismen som en faktor för
förändringen i äktenskapet som institution.

2.1 Äktenskap ur ett historiskt perspektiv
Äktenskapet är en förbindelse som håller en kortare eller längre tid efter avkommans
födelse (Westermarck, 1936). Dock är det inte endast för att man bor tillsammans och
bildar familj som man gifter sig. Det finns ju även par som inte alls har barn. Men
denna definition har ändå en biologisk förklaring. Äktenskapet har utvecklats från en
urtida vana menar vissa filosofer. Under svåra förhållanden var det en vana hos en man
och en kvinna att ha en sexuell relation och ansvara för deras gemensamma barn.
Kvinnan var den som vårdade och mannen var beskyddaren. Likheter kan dras till
djurriket där parternas relation varade längre än parningstiden, ända till avkommans
födelse. (Westermarck, 1936.) I en artikel nämns också diskussionen om äktenskapets
ursprung där man drar paralleller till djurriket. Fåglarna lever också ett familjeliv. Både
hanen och honan arbetar tillsammans för att bygga boet och för att ruva äggen. Senare
ansvarar de båda för att de små ungarna ska födas och uppfostras. Efter att ungarna
växt upp och lämnat boet fortsätter ändå samlevnaden. (Räisänen, 1996.) För vissa
arter varar förbindelsen mellan hanen och honan livet ut (Kothen, 1903).
Diskussionen om huruvida äktenskapet ska vara en privat eller offentlig institution har
pågått länge i vårt land. Redan i slutet av 1800-talet var äktenskapet ett hett
9

Elina Lassila
diskussionsämne. Stora förändringar pågick under den tidsepoken. Industrialiseringen,
sekulariseringen och urbaniseringen tog fart. Rädsla fanns för att det skulle skada
familjen eftersom urbaniseringen och industrialiseringen gjorde att kvinnor var mer ut
i arbetslivet. Ett allt högre antal kvinnor ingick inte äktenskap och det påstods ha
konsekvenser för samhället. (Räisänen, 1996.)
Äktenskapet har sett ut på olika sätt och haft olika funktioner i olika tidsperioder.
Kyong Sook Øfsti (2010) delar in synsätten i fyra begrepp: förnuftsäktenskap,
romantisk kärlek, kärnfamilj och demokratisk kärlek. Begreppen förklarar vilka ideal
och praktisk användning äktenskapet hade. I början av det moderna Europa var
äktenskapet inte något som byggde på känslor och romantik. Det var ett sätt att förena
två familjer, sammanslå egendomar och hushåll. Familjens ägodelar skulle säkras
genom att det kom i rätta händer. Förnuftet stod framför förälskelse. I Indien såg man
förälskelse innan äktenskapet som en handling som var både oansvarig och asocial.
Fransmännen ansåg under medeltiden att kärlek var en mental sjukdom som endast
kunde botas genom att ha samlag med personen som man blivit förälskad i. Genom
tiderna har man avrått ifrån att ingå äktenskap med grunden att man hade blivit
förälskad, eftersom det ansågs vara ett själviskt syfte till att gifta sig. (Coontz, 2006.)
Äktenskapet var den viktigaste händelsen som skedde i det traditionella samhället. Ett
dåligt äktenskap kunde skada släktets rykte. Äktenskapet ordnades ofta av familjen
utan att ta parternas känslor så mycket i beaktande. Kärlek kopplades inte samman
med äktenskap om det inte var av familjens intresse. (Becker, 1993.)
Den romantiska synen på äktenskap fick sin början på 1800-talet då par långsamt
frigjorde sig från släkttraditionerna. Även om kvinnan var fullständigt beroende av sin
man fanns en längtan att skapa sig ett liv och en identitet genom ingående av äktenskap
på basen av ett romantiskt tankesätt. (Kyong Sook Øfsti, 2010.)
I slutet av 1800-talet fick alla kvinnor i samtliga nordiska länder rätt att självständigt
råda över sin egen ekonomi. I samband med diskussionerna om kvinnors rättigheter
och diskussioner om äktenskapet höjdes åldern för när en kvinna fick ingå äktenskap.
Syftet med detta var att när man ingick äktenskap skulle man vara självständig och ha
kapacitet att ta egna beslut. Det var endast Finland som tillät att kvinnor som var riktigt
unga kunde gifta sig. Också jämställdhet inom ekonomin förändrades i de nordiska
10

Elina Lassila
länderna. Kvinnan och mannen var själva ägare till det de åstadkommit under
äktenskapet. Om makarna separerade delades deras gemensamma ägodelar ändå lika.
Undantag fanns om man hade gjort ett avtal om något annat. Denna förändring innebar
också att båda makarna hade ett gemensamt ansvar för att försörja varandra och sin
familj. Trots att den förändrade lagens syfte var att göra makarna jämlika var kvinnan
fortfarande beroende av sin man eftersom kvinnan oftast jobbade oavlönat hemma i
hushållet. (Melby, Pylkkänen, Rosenbeck, & Carlsson Wetterberg, 2006.)
Den nya synen var början till en ny modell av äktenskapet i de nordiska länderna. Det
var en privatiserad syn som baserades på jämställdhet och var kopplad till
moderniseringen av samhället. (Pylkkänen, 2012.) Dessa nya förändringar innebar att
lagen om äktenskapsskillnad och ekonomisk jämställdhet reglerades av staten. Det
innebar att de individuella omständigheterna förbättrades men samtidigt var
familjelivet inte längre privat. Man strävade efter att skapa en värld som skulle vara
den bästa möjliga för varje individ. (Melby, Pylkkänen, Rosenbeck, & Carlsson
Wetterberg, 2006.) Denna debatt om äktenskapet delade kyrkan och staten i frågan.
Kyrkan tog avstånd från de förändringar som man ville framföra: fri skilsmässa, lika
rättigheter för barn och makar, jämställdhet bland makarna samt möjlighet att
kontrollera sitt barnafödande av hälsoskäl. De viktigaste grupperna som stod för dessa
punkter var liberala

politiker,

advokater, läkare samt representanter från

kvinnorörelsen. (Pylkkänen, 2012.)
Synen på äktenskapets ursprung diskuterades livligt. Skribenter inom kristna kretsar
fruktade att den förvandling som pågick skulle skada samhället. Samhället som var
sekulariserat skulle behöva påminnas om de grunder som det kristna äktenskapet står
för. Enligt de kristna debattskribenternas övertygelse var äktenskapet en institution
instiftad av Gud. Det var något som ingicks där målet var att stanna intill döden.
Institutionen präglades av förhållandet till Gud, vilket betyder att på samma sätt som
Gud är mannens överhuvud är mannen överhuvud över kvinnan. Även om äktenskapet
är gudomligt instiftat enligt de kristna menade de i diskussionen att det också skulle
vara något världsligt eftersom församlingen, familjen och samhället vilade på
äktenskapets syfte, att föda barn och föra generationen vidare. Denna syn ifrågasattes
av de liberala och istället för en gudomlig syn på förhållandet mellan mannen och
kvinnan såg de liberala det som något kulturellt och socialt som kunde förändras
11

Elina Lassila
vartefter samhället förändras. Enligt socialisterna var äktenskapet med den kristliga
tolkningen något som hörde samman med kapitalismen. De ansåg att det skulle
försvinna i samband med socialismens framfart. De var eniga om att äktenskapet
kunde förändras men inte i vilket syfte det skulle vara. (Räisänen, 1996.)

2.2 Äktenskap ur ett ekonomiskt perspektiv
Gary Becker som studerat äktenskapet ur ett ekonomiskt perspektiv utgår från två
principer. Om man antar att äktenskapet är frivilligt hävdar Becker att det finns en
marknad kring valet av en partner eftersom individen söker den bästa möjliga. Man
söker en partner eftersom man förväntar sig att det ska vara till ens fördel jämfört med
att vara singel, dvs. det är billigare att dela hushållskostnaderna med någon än att bo
själv. Utifrån dessa principer är det enligt Becker därför de flesta vuxna människor är
gifta. Det förklarar också att man väljer en partner utgående från exempelvis
förmögenhet och utbildningsnivå. (Becker, 1974.)
Äktenskap kan se ut på olika sätt i olika samhällen. I vissa länder är skilsmässor mer
vanliga. Speciellt i västländer har de ökat snabbt under de senaste årtiondena.
Samhällen anpassar sig efter trender, lagförändringar och kulturen. Vissa betalar
brudens föräldrar för giftermålet, vilket är bara ett exempel på ekonomiska
förhandlingar rörande äktenskap. (Becker, 1974.)
Synen på att man skulle revolutionera äktenskapet spred sig till Västeuropa från USA.
Dock fick denna revolution starkt motstånd och de som ville hålla fast vid den
traditionella synen gjorde det i rädsla för att förälskelse skulle förstöra äktenskapet
grund. Den revolutionära synen på äktenskapet innebar romantik och passion. Gifta
par gavs större status i samhället. Men det resulterade även i att många blev besvikna
på att äktenskapet inte var det som de hade hoppats på. Populärkulturen hade gett höga
förväntningar som inte uppfylldes. På grund av detta ökade antalet skilsmässor och
USA drabbades av en kris på 1920-talet. Kurvorna i ingångna äktenskap och
skilsmässor berodde under detta århundrade på den ekonomiska situationen i landet
och världskriget. (Coontz, 2007.)
Tillväxt, välfärd och förbrukning var slagord under efterkrigstiden. Man ville som
familj bygga upp ett modernt och bekvämt hem. Det talas om den s.k. hemmafru12

Elina Lassila
epoken där familjeidealet var att den gifta kvinnan var hemmafru och jobbade oavlönat
samtidigt som hennes make försörjde henne. Under denna tidsperiod började man
sträva efter en större tillfredsställelse inom äktenskapet. Många damtidningar
publicerade artiklar om hur man på bästa sätt kunde skapa en intim relation inom
äktenskapet. Självförverkligande var också i fokus och när dessa förväntningar inte
höll måttet blev många kvinnor besvikna. (Coontz, 2007.)
Omsorgsarbetet blev kvar i hemmet när det produktiva arbetet flyttade från gården till
fabriken i samband med industrialiseringen och urbaniseringen. Hemmafruarnas antal
ökade hastigt mellan 1930 och 1950-talet. Man trodde att äktenskapet i sig var stabilt
och inte något man behövde oroa sig över, trots att skilsmässosiffrorna ändå ökade. Så
länge som ekonomin och politiken var stabil höll sig äktenskapet stabilt. På 1960-talet
förvandlades det omsorgsarbete som kvinnorna gjort oavlönat hemma till avlönat på
arbetsmarknaden. De sysselsatte sig med utbildning inom social- och sjukvård som
blivit allt större offentliga verksamheter. Det innebar att man började sträva efter att
själv utvecklas istället för att nöja sig med den situation man befunnit sig i. Detta gällde
i huvudsak kvinnor. (Coontz, 2007; Kyong Sook Øfsti, 2010.)
Flera sociologer frågar sig vilken roll äktenskapet och de sociala relationerna har när
fysisk och ekonomisk överlevnad inte längre är ett lika stort bekymmer. Välfärden har
gett oss mer tid att fundera vem man vill vara. Även om det är på gott och ont har varje
person ett ansvar för sitt eget sätt att leva, sin egen framgång och lycka i livet.
Självförverkligande istället för reproduktion för överlevnad påverkar stort de intima
relationerna. Effekten är att äktenskapet inte längre påverkas av patriarkala
släktpositioner och konventioner när den s.k. kärleken demokratiserats. (Kyong Sook
Øfsti, 2010.)

2.3 Den sexuella revolutionen och äktenskapet ur ett feministiskt
perspektiv
För att enklare kunna förstå sociala strukturer har det i denna avhandling valts att lyfta
fram feminismen som teori. Feminismen är en bra teori att diskutera i samband med
attityder till äktenskap eftersom den i sig själv kan påverka attityderna till äktenskap.
(Xiaohui, 2014.) Teorier om feminism kritiserar den traditionella strukturen där
mannen har makt och är dominerande i familjen (Ferree, 1990). På 1950-talet ansågs
13

Elina Lassila
det att kvinnans enda mål och mening i livet skulle vara att gifta sig. Kvinnors liv
kunde endast bli till fullo uppfyllt när de ingått äktenskap. Dessa påståenden är
präglade av sin tids kultur. Lagar gav privilegier åt gifta, böcker och tidningar speglade
en romantiserad bild av hemmafrulivet och gifta par. Det var vanligt att många gifte
sig i så kallade ”shotgun weddings” vilket innebar att par gifte sig snabbt och plötsligt
eftersom de ”måste”. Man hade inget val eftersom det inte fanns något annat sätt att
ha respektfullt sex på. Kvinnor kunde inte förvänta sig något annat i livet utöver
familjelivet som mamma och fru. (Auchmuty, 2012.)
Attityderna till könsroller styrs av feminismen och det påverkar också attityden till
äktenskapet som institution. Äktenskapet ses som en traditionell institution och
eftersom de traditionella rollerna uppmuntrar till äktenskap har detta börjat kritiseras.
Kvinnor i den feministiska rörelsen har inte enbart kritiserat och förslagit att könsroller
och äktenskapet borde reformeras utan också kritiserat äktenskapet i sig eftersom man
anser det vara något negativt som förstör för många kvinnor. (Berger & Berger, 1984.)
Free love and free sex är slagord för den sexuella revolutionen (Smith, 1990). Det var
främst kvinnor som började ifrågasätta könsroller och öppet diskutera varför inte
kvinnor också hade tillåtelse att ta del av den sexuella njutningen istället för att det
skulle vara en plikt inom äktenskapet. Diskussionerna ledde till att det blev acceptabelt
att utforska mer av sexualiteten för både män och kvinnor. (Wouters, 1998.) Tidningar
och TV-program skrev om sex och visade det öppet och tidningsvärlden öppnade
också för pornografi som senare skulle bli en enorm industri (Auchmuty, 2012).
Största förändringen i den sexuella revolutionen var att p-pillret fick sin framfart och
det gav kvinnor möjlighet att kontrollera sin fortplantning (Feldman, 1969). På 1960talet var det inget nytt med preventivmedel men det hade endast varit menat för gifta
personer. De kunde kontrollera storleken på familjen samt även reglera och planera
när de önskade barn för att förebygga hälsan och ekonomin i familjen. Nu blev p-pillret
också gradvist tillgängligt också för förlovade samt unga kvinnor med svårigheter
under menstruationen. I slutet av årtiondet kunde också kvinnor som utfört abort få ppiller och bli uppmanade att använda det i fortsättningen. (Auchmuty, 2012.)
Efter den sexuella revolutionens början har föräktenskapligt sex och antalet sexuella
partners ökat. Det som börjat som ett fenomen hade blivit en accepterad moral.
14

Elina Lassila
(Therborn, 2004.) Studenter började sova tillsammans, och istället för att bevara sin
oskuld som man tidigare velat göra till varje pris, blev det en större press att förlora
den. Man skulle också utforska sin sexualitet och det tillsammans med så många
partners som möjligt. (Auchmuty, 2012.)
Revolutionen sägs gå från en rörelse till en annan. Det var inte längre en samhörighet
i fokus, utan integritet, inte längre en institution utan en egen angelägenhet, inte
jämlikhet för kvinnan utan kvinnan som oberoende. Öppenhet till sex prioriterades
framför förhållanden med emotionella och ansvarsfulla åtaganden. Sexuella
handlingar var inte längre tillåtna bara inom ramarna av ett förhållande. Revolutionens
framfart innebar möjlighet att använda sin kropp enligt sina egna önskningar och till
sin egen njutning. Nakenhet, homosexualitet och pornografi blev mer tolererat.
Jämlikheten mellan könen har ökat, abort har blivit legaliserat, toleransen för olika
livsstilar har ökat och det är idag lättare att få skilsmässa än för århundraden tillbaka.
(Feldman, 1969.)
Den sexuella revolutionen påverkade inte enbart de ogifta utan också par inom
äktenskap. Eftersom kvinnans del av den sexuella njutningen poängterades skulle det
inte längre vara ett antagande att kvinnor till varje pris skulle nöja sig med en plikt att
underkasta sig sin man och tillfredsställa honom. Men i tidens revolution
uppmuntrades kvinnorna att ha högre krav. (Auchmuty, 2012.) Närmare 1970 började
kvinnoorganisationer kräva en förändring. Man kallar den tidpunkten som den andra
vågen av feminism. Kvinnorna ville ha jämlika löner, lika möjlighet till utbildning,
möjligheter att arbeta, gratis preventivmedel, möjlighet att göra abort om man ville
samt rätt till barnvård dygnet runt. Dessa krav är tydligt resultat av de förändringar
som skedde under 1960-talet. Det visade att kvinnor inte hade samma möjlighet att
vara lika ekonomiskt oberoende som mannen i samhället. (Auchmuty, 2012.)
Feminister visar en mer missnöjd inställning till den traditionella synen på
könsrollerna och fördelningen av de traditionella hushållsuppgifterna. Kvinnor som är
feminister är mer negativt inställda till äktenskap som kan innebära ojämlikheter
mellan kön. Denna attityd till äktenskap och ojämlikhet har lett till konflikter kring
äktenskap. Det har visat sig ha konsekvenser. Unga som har föräldrar med stora
konflikter har en negativare inställning till äktenskap. (Kozuch & Cooney, 1995.)

15

Elina Lassila
Det pratas ofta om att synen på äktenskapet har ändrats i takt med att kvinnor fått mer
möjligheter att själva sörja för sin egen ekonomi. Kvinnor fick möjlighet att delta på
arbetsmarknaden. Främst berodde det på att servicearbeten inte längre var under
familjens ansvar utan flyttades till den offentliga sektorn. Kvinnan fick också en chans
att utbilda sig till det som intresserade henne. (Bachrach, Hindin, & Thomson, 2000.)

2.3.1

Förändrade könsroller

Kvinnans arbetsinsats i hemmet påverkar mannen. Begreppet ”marriage premium”
innebär att kvinnan fokuserar på sysslorna hemma vilket gör att mannen kan
koncentrera sig på sitt arbete. Följden av det är att gifta män är mer välbetalda
arbetstagare än ogifta män. Varför kan man fråga sig? Förklaringen kan vara att de
verkar ha större förpliktelser. Gifta män påstås enligt undersökningar ha en stabilare
vardagsrutin som innefattar hälsosam mat och ordentligt med sömn. Man hävdar också
att emotionellt stöd från hustrun och att han drar nytta av hennes arbetsinsatser i
hemmet gör att mannen kan satsa mer på arbetslivet. Man måste ändå beakta att mer
förmögna män är de som gifter sig i större utsträckning än mindre förmögna.
(Bachrach, Hindin, & Thomson, 2000.)
Könsroller är något som har blivit allt mer ifrågasatt. Kvinnor deltar i större
utsträckning på arbetsmarknaden men männen har inte i samma proportion blivit mer
delaktig i hushållssysslorna. Det kan avskräcka kvinnor från att gifta sig i rädsla över
att man själv hamnar att bära ansvaret för hushållet samtidigt som man jobbar.
Samtidigt kan man konstatera att ogifta kvinnor automatiskt bär ansvar över ett hushåll
och ett jobb, och bördan ökar om man väljer att ha barn. (Shelton, 2000.) Becker (1993)
menar att det finns biologiska skillnader mellan män och kvinnor som gör att kvinnor
är mer produktiva vid skötseln av barn och hushållssysslor. Och andra sidan är han
medveten om diskriminering som förekommer bland kvinnor på arbetsplatser. Han
hävdar att det inte är hans mening att förespråka något sådant, men att det är en viktig
aspekt i diskussionen varför kvinnorna ansvarat för dessa uppgifter i historien. Becker
påstår att om kvinnan fokuserar på arbete i hushållet och mannen på arbetsmarknaden
uppnår man maximerad ekonomisk nytta.
Den vanligaste orsaken till att kvinnor vill skiljas är för att maken inte är tillräckligt
delaktig hemma. Detta beror på att samhället inte lyckats sammanföra dessa två
16

Elina Lassila
önskningar, där kvinnan är mer delaktig på arbetsmarknaden och mannen mer delaktig
i hemmet för att familjen i fortsättningen ska ha en stabil funktion. (Agell &
Brattström, 2008.)
Det kan vara en dyr livsförändring att skilja sig vilket gjort att många valt att inte ingå
äktenskap för att det fanns eventuella möjligheter att man kunde gå skilda vägar i ett
senare skede (Kiernan, 2000). Argumentet att äktenskapet är en kvinnofälla har ökat
rädslan för att gifta sig därför väljs ofta samboende framför äktenskap (Waite, 1995).
Om möjligheten finns att ha sex, kärlek och barn utanför äktenskap, varför skulle man
då gifta sig och uppoffra mycket om man ändå inte skulle få något ut av det om man
skulle separera (Auchmuty, 2012?) Ändå kan samboende vara en ny sorts slaveri för
kvinnor. Samboende tenderar att stöda varandra mindre ekonomiskt. Man involverar
sig mindre i varandras fritid och har ofta olika uppfattningar om förhållandets framtid.
Äktenskap däremot har en benägenhet att förena individerna till viktiga, sociala
grupper (Waite, 1995.)

2.3.2

Lagändringar i äktenskapsskillnad

Skilsmässa idag ser annorlunda ut än den har gjort genom historien. Skilsmässa var i
den antika världen något som kunde gynna mannen. Det kunde vara tillåtet att skilja
sig från sin hustru om hon inte gett sin make en arvinge av det manliga könet. (Coontz,
2007.)
Om en skilsmässa skulle godkännas under det tidiga 1900-talet räckte det med att man
anklagade någondera partnern för att ha varit otrogen. Några länder beslutade att ta i
bruk en ny lag under 1960-talet, vilket innebar att det inte behövdes någon orsak till
att få en skilsmässa godkänd. Därefter gjorde fler och fler länder samma ändring.
(Giddens, 1995.)
Fram till 1929 hade Finland en äktenskapslag som byggde på skuldprincipen. Äkta
makar kunde få skilsmässa om en av makarna begått hor, var skyldig till annan
handling som räknades som otukt, försökt döda den andre eller förorsakat en
könssjukdom åt sin make eller maka. Efter år 1948 användes ett hemskillnadssystem
som innebar att de makar som hade ett söndrigt äktenskap kunde ansöka om
skilsmässa. År 1987 togs den nya äktenskapslagen i bruk där man inte alls behöver ha
någon orsak till att få skilsmässa beviljad, utan den kan beviljas efter en sex månaders
17

Elina Lassila
betänketid. (Kangas, 2015.) Denna förändring var förödande för äktenskapets framtid
menar vissa sociologer. Äktenskap fortsatte att ingås också efter att denna lag trädde i
kraft. Även begreppet äktenskap fortsatte att användas. Idag avses det inte längre att
ta till sig en maka där förhållandet är tänkt att hålla livet ut, istället är det en älskare
eller älskarinna som man tar till sig. Äktenskapet skulle fortfarande behållas oskadat
även om det nu möjliggjordes att det fanns en bakdörr för dåliga äktenskap. Den höga
skilsmässoprocenten vi har beror inte på att det bara är historiskt oundvikligt utan det
är ett politiskt beslut som blivit taget. Äktenskapet finns inte till för att skada individen
utan för att stödja. Äktenskapet ska vara

ett hjälpmedel

som

stödjer

familjemedlemmarna att utvecklas till trygga framgångsrika människor menar
Gallagher. (1989.)

2.4 Äktenskap ur ett individualistiskt perspektiv
Synen på sex utanför äktenskapet och barn som är födda utanför äktenskapet har
förändrats. Förut var det en skam när det föddes barn till föräldrar som inte var gifta.
Istället för att fokusera på familjen är det nu den personliga individen som sätts i fokus.
Den nya ideologin uppmuntrar individen att förverkliga sig själv istället för att
engagera sig i familjelivet. Den personliga friheten ska finnas där, och om äktenskap
inte ger det som man förväntade sig ska man lätt kunna lämna det. Motreaktionen till
denna ideologi är uppmuntran att stanna i äktenskapet om det finns barn i familjen,
även om förhållandet inte är bra. (McLanahan & Casper, 1995.)
Individualismen i vårt samhälle har tagit över den traditionella synen på familjen. De
uppgifter som sköttes av familjer i traditionella samhällen hanteras nu mer effektivt av
andra organisationer i det moderna samhället (Becker, 1993). I Finland men även i de
övriga nordiska länderna har politiken förändrats till en mer individualistisk syn.
Individen skulle ha rätt att gifta sig, rätt att skilja sig samt själv kunna förvalta sin
egendom. Innan hade inte kvinnan haft den rätten utan hon stod under sin make.
(Melby, Pylkkänen, Rosenbeck, & Carlsson Wetterberg, 2006.)
Det rena förhållandet är Anthony Giddens begrepp på ömsesidig kärlek. Han jämför
med det patriarkala äktenskapet där kvinnan är beroende av mannens dominerande
roller som ”beskyddare, förförare och jägare”. Relationen i det rena förhållandets
kontext bygger endast på att mannen och kvinnan stannar i förhållandet för att utveckla
18

Elina Lassila
sig själva tillsammans med partnern. Längden på förhållandet beror på hur länge
förhållandet ger något tillbaka. (Giddens, 1995.)
Individualisering kan ses som en dynamisk process i samhället som har gjort att
förändringar skett i religiösa, politiska och ekonomiska institutioner. Dessa
förändringar har i sin tur gjort att sociala strukturer ger individen möjlighet att göra
val oberoende sina band till sitt eget kollektiv. (Björnberg & Kollind, 2003.) Individen
idag har en större möjlighet att skapa sig ett liv enligt sina egna önskningar utan att
behöva vara fast i den roll man har blivit född till. Till exempel behöver sonen inte bli
det yrke som fadern varit och kvinnan behöver inte vara bunden till sin makes ställning
på arbetet. Utifrån detta kan det konstateras att varje individ ansvarar för sin egen lycka
och välgång. (Giddens, 1995.)
Äktenskapets former, värderingar och villkor har förändrats avsevärt under de senaste
40 åren. Institutionen förändrades mer under 40 år än under de tidigare tre tusen.
Istället för att äktenskapet kopplas till föräldraskap håller den kopplingen på att nötas
bort. Det enda som står som grund för äktenskapet idag är den romantiska kärleken.
Även om det kan vara positivt att bryta mönster som kan vara destruktiva, har detta
skett till ett högt pris, vilket betyder högre skilsmässosiffror, många fler ensamstående
föräldrar och barn som växer upp i instabila förhållanden. (Coontz, 2006.)

19

Elina Lassila

3 Forskning om attityder till äktenskap
För att få en bild av olika tillvägagångssätt att studera attityder till äktenskap kommer
det i detta kapitel att presenteras forskning angående detta ämne. Av tidigare forskning
kan ses ett visst mönster av faktorer som togs i beaktande. I undersökningar om
attityder till äktenskap har forskare ofta jämfört attityder mellan människor som har
olika utbildningsnivåer och inkomstnivåer.

Religionssamfundstillhörighet och

omgivningens attityder verkar också ha en inverkan på vilken attityd individen har. I
de följande underkapitlen fokuseras det på dessa faktorer.
Forskning kring attityder till äktenskap har olika utgångspunkter. Ett sätt är att
undersöka en persons attityd utgående från en rak attitydfråga i en enkätundersökning
och sedan jämföra hur olika grupper svarat. Ett annat sätt är att se på vem som gifter
sig och varför den förhållandeformen väljs framför till exempel samboende.
I USA görs mycket forskning kring äktenskap. Synen på att leva tillsammans innan
man är gift har förändrats också där. De som hade en positiv inställning till samboende
steg från 33 % till 61 % mellan 1970 och 1990. Idag vill unga människor först testa att
bo tillsammans för att se hur förhållandet fungerar innan äktenskap ingås. Samboende
påstås vara en enklare väg för att undvika ett större trauma när förhållandet tar slut.
(Axinn & Thornton, 2000.)
”Äktenskapet är ett livslångt åtagande” är ett påstående som fungerat som attitydfråga
i en forskning. Det visade sig få stöd av 82,5 % av respondenterna år 2003 i USA,
vilket mer berättar om attityden till skilsmässa. Två tredjedelar visade en positiv attityd
till att gifta sig. Över hälften upplevde att de inte var redo för att ingå äktenskap
samtidigt som undersökningen visar att hälften av de ungdomar som deltog i
undersökningen kom från ett hushåll med en ensamstående förälder. (Martin, Specter,
Martin, & Martin, 2003.)
Det är konstaterat att det finns skillnader i svaren mellan kön, civilstånd, socioekonomisk bakgrund, föräldraskap, religiositet och föräldrars bakgrund i vilka
attityder man har till äktenskap och till andra värdefrågor (Flouri & Buchanan, 2001).
I nästa underkapitel presenteras tidigare forskningar som utgått från dessa frågor.

20

Elina Lassila

3.1 Kön och familjesituation
Även om kvinnor alltmer utbildar sig och gör en karriär i arbetslivet, fortsätter de ändå
att ansvara för hushållsarbetet och har huvudansvaret för barnen i hemmet. Det har
visat sig att kvinnor är mindre entusiastiska till traditionella äktenskap än vad män är.
Kvinnor i USA tror att man kan leva ett tillfredsställande liv utan att vara gift.
(Kaufman & Goldscheider, 2007.) Män anser däremot att de som är gifta är lyckligare
än de som inte är det (Axinn & Thornton, 2000). Skillnaderna mellan kön är också
kopplat till föräldraskap, vilket diskuteras senare.
Gifta personer har en mer traditionell syn på samboende och äktenskap än de som är
singel. De som redan är i ett äktenskap tenderar att tycka att äktenskap är viktigt för
att vara tillfreds med livet (Kaufman & Goldscheider, 2007). Detta säger sig självt
eftersom de som är mer positivt inställda till äktenskap är de som gifter sig.
Föräldraskap har kopplats till attityder till äktenskap, för att de som har barn i större
grad tenderar att gifta sig. Det beror troligtvis också på att personer med en mer
traditionell syn på äktenskap och familj ser familjebildning som en prioritet i livet.
(Morgan & Waite, 1987.) Kvinnor som är gravida i samboförhållanden är mer villiga
att gifta sig än att separera eller fortsätta samboendet som det har varit. Barnen ökar
oddsen för att man ska ingå äktenskap (Manning & Smock, 1995). Också Moors
(2000) kommer fram till samma sak i en undersökning om varför man väljer
samboende eller äktenskap. Finns det planer på att bilda familj är det 40 % större chans
att man gifter sig enligt Wiik, Berhardt, & Noack (2010). Har man barn tillsammans
ökar det med 62 %.
Den tidpunkt då kvinnor önskar leva ett familjeliv kan variera mycket beroende på
vilken inställning kvinnor har till det. De som önskar en stor familj väljer eventuellt
att gifta sig och bilda familj i ett tidigt skede när fertiliteten är som högst. (Lehrer,
2000.)

3.2 Födelsekohorter
Generationsmässigt har det funnits en skillnad i stödet för samboende som
förhållandeform. Även om människor med äldre födelsekohorter har fått en gradvis
mer accepterande syn på samlevnad finns det ändå skillnader. I USA gjordes det
21

Elina Lassila
exempelvis forskning om detta och resultatet var att unga visade dubbelt större
acceptans för samboende än sina mödrar. Detta gap mellan generationerna finns ännu
idag men det blir med tiden mindre. (Thornton & Young-DeMarco, 2001.) På frågan
om det finns skillnader mellan födelsekohorter kan man få svar genom att undersöka
en viss grupps attityd jämfört med någon annan grupps. Men man anser att fler faktorer
kan påverka äldre människors attityd till samboende och äktenskap, till exempel
ekonomiska

faktorer och

demografi.

Brown

och

Wright

(2016)

gjorde

kohortundersökningar av attityder och använde sig av så kallade äldre och yngre
vuxna. 18–49-åringar räknades som yngre vuxna och äldre från 50 år och uppåt.
Resultatet jämfördes med tidigare studier och acceptansen av samboende hade på sju
år ökat från en femtedel till nästan hälften. Man konstaterade att man inte enbart kan
avgöra utifrån kohorten utan andra variabler analyserades också i en multivariat
analys. I Sydkorea gjordes en undersökning på kohorter som är födda på 1960- och
1970-talet och resultatet visade att de hade en mindre benägenhet att tycka att det är
nödvändigt att gifta sig jämfört med dem som är födda tidigare. Detta resultat var
starkare för kvinnor. (Lee, 2019.)

3.3 Religiositet
Religionstillhörighet

är en faktor som spelar stor roll i äktenskaps- och

familjevärderingar. Religionstillhörigheten påverkar inte bara synen på samboende
och äktenskap utan också attityder till sex före äktenskapet, preventivmedel, val av
yrke och inställningen till skilsmässa. Inom olika religionssamfund är man ofta väldigt
familjecentrerad och skilsmässa har varit mindre accepterat. Speciellt katoliker håller
starkt

fast vid

denna syn.

(Lehrer,

2000.) Annan

forskning

visar

att

religionstillhörigheten har en stor roll när det gäller inställningen till skilsmässa men
inte lika stor roll för inställningen till äktenskap (Collardeau & Ehrenberg, 2016).
I vilken ålder individen förväntas ingå äktenskap varierar mellan olika religioner.
Exempelvis mormoner förväntas ingå äktenskap i tidig ålder. Det beror på att de
värdesätter familjelivet och speciellt kvinnor förväntas bli hemmamamma i ett tidigt
skede. Kvinnor har överlag lägre utbildningsnivå inom vissa samfund och det påverkar
i vilken ålder man ingår ett förhållande. Katoliker däremot är inte lika tidiga med att
ingå äktenskap. För dem är det en stor förlust om ett äktenskap skulle ta slut och därför
22

Elina Lassila
uppmuntras man att vänta och välja omsorgsfullt innan man bestämmer sig för att ingå
äktenskap med någon. Judar har också en högre medelålder när de gifter sig, vilket
beror på deras höga utbildningsnivåer och en liberalare syn på samboende och
föräktenskapligt sex. Eftersom utbildning fördröjer åldern när man ingår äktenskap är
det speciellt kvinnor som denna orsak syns mest på. Eftersom man fokuserar på att
bygga upp en karriär är det praktiskt svårare att stadga sig. (Lehrer, 2000.)
Forskning i Sverige och Norge visade att den hypotes där man antog att religiösa gifter
sig mer inte visade någon signifikans. Troligtvis för att man gifter sig innan samboende
och undersökningen gjordes enbart bland dem som var i ett samboförhållande. (Wiik,
Berhardt, & Noack, 2010.) Forskning om koppling mellan religiositet och attityder till
äktenskap och samboende kan inte enbart avgöras med om de undersökta är inskriven
i ett samfund. Man behöver vidare undersöka hur ofta man deltar i olika gudstjänster,
hur ofta man ber och om man ser Bibeln som normerande. I USA ser man att
evangeliska protestanter har en konservativare syn på frågor gällande familjer och
relationer än katoliker. (Ellison, Wolfinger, & Ramos. 2013.)

3.4 Omgivningen och föräldrarnas situation
Resultatet av en undersökning var att föräldrarnas konflikter och skilsmässa också
påverkar ungas inställning till äktenskap (Collardeau & Ehrenberg, 2016). En annan
undersökning bekräftar att unga som har föräldrar med mycket konflikter, är skilda
eller har konflikter fortfarande efter skilsmässan har en negativ attityd till äktenskap.
Det visade sig att attityderna grundade sig starkt på hur omgivningen och relationerna
i familjen var. (Xiaohui, 2014.) Många studier visar att föräldrarnas attityder till
äktenskap har en stark påverkan till hur ungdomarna ser på äktenskap (Willoughby,
2010).
I en undersökning som granskade andra forskningar om attityder till äktenskap
beskrivs vikten av omgivningen och klimatet i familjen för hur barn ser på äktenskap.
Också här visade det att ungdomar till föräldrar med konflikter eller föräldrar som var
skilda gav en negativ bild. Barn som hade en god gemenskap i familjen och kände
tillhörighet med sin familj visade en positivare attityd än de som hade en liten distans
till sina föräldrar. Men detta konstaterande kritiserades eftersom det påstods att det inte
går att enbart se på barn och ungdomars syn om de kommer från familjer med
23

Elina Lassila
ensamstående föräldrar och med styvföräldrar utan att ta i beaktande relationerna inom
familjen. (Xiaohui, 2014.) Eftersom skilsmässostatistiken ökat blir det svårare för den
yngre generationen att våga tro på att ett äktenskap kan hålla och kan vara värt att
investera i. Barn till skilda föräldrar väljer ofta samboende framför äktenskap och om
de gifter sig har de större risk att skilja sig. (Amato & Booth, 1987.) Skilsmässobarn
önskar mer än andra att ha ett hem där kärlek, familjegemenskap och trohet råder. Men
även om de önskar det mer än andra har de mindre benägenhet att lyckas (Gallagher,
1989).
I en artikel av Martin och Martin. (2001) menar de att orsaken till att så många unga
väljer samboende framför äktenskap är att det finns större acceptans för det idag. En
forskning tar upp att det finns flera som gifter om sig och skiljer sig. Det som påstås i
artikeln är att unga vill undvika att hamna i samma situation som sina föräldrar som
gått skilda vägar, vilket gör att de väljer att testa att bo tillsammans innan de bestämmer
sig för att gifta sig. (Martin & Martin, 2001.) Cunningham och Thornton (2006) har
en hypotes om att föräldrarnas kvalitet på äktenskapet påverkar barnens val av
samlevnad. Deras hypotes stämde dock inte överens med det resultat som mödrar till
18-åriga barn gav i undersökningen. Däremot fanns det siffror som visade att barn som
rapporterade att om föräldrarna hade ett gott äktenskap var de mer negativt inställda
till föräktenskapligt sex och skilsmässa. (Cunningham & Thornton, 2006.) Trots att
syftet med att bo tillsammans innan man gifter sig är att förebygga skilsmässa visar
undersökningar att man har 50 % större risk att gå skilda vägar än de som inte har gjort
det (Martin & Martin, 2001).
I undersökningar har det också visat sig att livsstil och resurser i barndomen varit
betydande för attityderna till äktenskap (Flouri & Buchanan, 2001). Sambor som har
många vänner som är gifta visar större intresse för att själv gifta sig i framtiden (Flouri
& Buchanan, 2001).

3.5 Utbildning och arbete
Osäkerhet i det socialekonomiska läget gör att ungdomar väntar allt längre med att
gifta sig, argumenterar Muraco och Curran (2012). Traditionellt sett är det männen
som haft större potential till en högre inkomst. Becker (1993) menar att genom att hitta
en partner som har en hög inkomstnivå maximeras nyttan i äktenskapet. Mannens
24

Elina Lassila
ekonomiska situation påverkar inställningen till att gifta sig. Den normativa synen är
att mannen ska kunna försörja sin familj. Även om den inställningen har förändrats
idag väntar ändå männen med att gifta sig tills de har tillräckligt med tillgångar för att
kunna försörja en familj. (Bachrach, Hindin, & Thomson, 2000.)
En del forskning fokuserar på att undersöka vem som gifter sig eller inte. Ju högre
utbildning desto högre är chansen att man gifter sig. Om båda parter har en lägre
utbildning, exempelvis endast grundutbildning, gifter sig sådana par mer sällan. Om
den manliga partnern har lägre utbildning än kvinnan är chansen till att gifta sig lägre.
Detsamma gäller för par där kvinnan har lägre och mannen högre utbildning är antalet
äktenskap lägre. (Mäenpää, 2009.)
En studie om högutbildade kvinnors inställning till äktenskap gjordes i 31 länder 2014.
Syftet med undersökningen vara att se om det fanns skillnader i attityderna beroende
på statens politik gällande möjligheten att kunna förena arbetsliv och familjeliv.
Högutbildade kvinnor har mindre intresse för äktenskap i de länder som har en längre
genomsnittlig arbetstid. Däremot visades en positiv inverkan i resultaten i länder som
kunde erbjuda offentliga barnomsorgstjänster. Slutsatsen av studien visade att det inte
är kvinnors ekonomiska oberoende i sig som påverkar attityden utan möjligheten att
kunna förena familje- och arbetslivet som ger en positivare inställning till att gifta sig.
(Fuwa, 2014.)
En undersökning bland norska och svenska unga mellan 25–35 åringar som var
samboende visade att de som har slutfört en universitetsutbildning har mer än dubbelt
så stor benägenhet att gifta sig jämfört med de som är lägre utbildade. Ju högre
utbildning och inkomstnivå, desto högre sannolikhet att gifta sig. Har man en partner
som har en högre utbildning än en själv har man större vilja att gifta sig med denne.
Även om det är en återkommande slutsats i flera forskningar är det ändå enligt Wiik,
Bernhardt och Noack (2010) viktigaste betydelsen till att gifta sig, att vara tillfreds
med och positiv till sin partner. Trots att många forskningar visar att det är de
högutbildade som

gifter

sig

mer,

argumenterar

Willoughby

(2010)

att

utbildningsmöjligheter och karriärföreställningar gör att unga idag har en mer negativ
inställning till att gifta sig. Även om en högre utbildning visar sig höja chansen till att
folk gifter sig visar andra forskningar att högre studerade väntar längre innan de gifter
sig. De har också en mindre traditionell syn på familjer och könsroller (Sobotka, 2008).
25

Elina Lassila
Gällande arbetslöshet gifter sig par sällan där mannen i förhållandet varit mer än sex
månader arbetslös och kvinnan varit i arbete. Detsamma gäller också när båda parter
varit arbetslösa. Forskning visar också att de par där båda parter är studerande sällan
gifter sig. (Mäenpää, 2009.)

26

Elina Lassila

4 Finländsk forskning
I Finland har man sedan länge kunnat konstatera att antalet ingångna äktenskap sjunker
och att man gifter sig senare i livet. I vårt land försenar samboende äktenskap, men
påverkar inte föräldraskap. Par värdesätter och prioriterar föräldraskap framom
äktenskap samtidigt som familj och föräldraskap ökar samboendes intentioner att gifta
sig. (Oinonen, 2004.)
Finnäs (1995) undersökte förändringen av hur kvinnor ingick relationer och i vilket
skede de fick barn. Han valde att använda sig av variabler som födelsekohorter,
utbildning samt om kvinnan var gravid, och i sådana fall beakta åldern. Han kom fram
till att det genom tiderna alltid varit så att graviditet och föräldraskap varit kopplade
till giftermål och äktenskap.
I en undersökning studerades vad finländarna ansåg vara idealet i den situation som de
befann sig i under genomförandet av intervjun. Alternativen som fanns att välja mellan
var att leva i en relation av en viss typ eller att inte leva i en relation. Typ av relation
kunde vara obundet förhållande, samboende eller äktenskap. Drygt två tredjedelar av
både män och kvinnor såg en relation i ett troget äktenskap eller annan form av samliv
som idealiskt. Det fanns en märkbar skillnad att kvinnor valde en sådan relation
framom män. Samboende och äktenskap var lika populära. För medelålders och äldre
var äktenskap en mer idealisk förhållandeform än samboende. Skillnaden fanns ändå i
att medelålders män visade ett något större intresse för samboende både under 1990talet och på 2000-talet än kvinnor. Åldersgrupperna var indelade i unga (18–34 år),
medelålders (35–54 år) och äldre (55–74 år). Undersökningen gjordes 1992, 1999 och
2007. (Kontula, 2009.) Tidigare undersöktes åldersgrupper enligt vilka förhållanden
deltagarna är i och det kunde konstateras att äldre födelsekohorter i större utsträckning
har ingått äktenskap, men inte de yngre. År 2005 var det mer vanligt att personer i 25–
29-års åldern var samboende än gifta. De som ingick i gruppen 30–34-åringar var
oftare gifta. (Pitkänen & Jalovaara, 2007.) Det förklarar dock att medelåldern bara blir
högre när man gifter sig för första gången i Finland, men siffran säger också att allt
fler bor tillsammans innan de ingår äktenskap.

27

Elina Lassila
I jämförelsen mellan liberala och konservativa deltagare fanns det en skillnad i att
konservativa stödde äktenskap, och det gällde för båda könen. Religionen hade stor
betydelse i de familjevärdefrågor som undersöktes. (Kontula, 2009.)
En annan finsk undersökning säger att om kvinnans inkomst är högre än mannens har
de en väldigt låg äktenskapsprocent. Samma gäller om kvinnan är högre utbildad.
Även om forskningen inte undersökte attityder, visar den ändå på hur läget är.
Situationen visar en skillnad i de nordiska länderna jämfört med Nordamerika.
Kvinnans utbildningsnivå påverkar om man ingår äktenskap eller inte. Är kvinnan
högre utbildad höjer det chansen att hon gifter sig. Dessa slutsatser kunde inte dras i
Nordamerika. (Mäenpää, 2009.)

28

Elina Lassila

5 Empirisk undersökning
För att undersöka hur attityden till äktenskapet ser ut i Finland används i denna
avhandling färdigt insamlad data för att spara tid. En kvantitativ metod används
eftersom den anses vara mest lämplig för denna undersökning, när målet är att få en
helhetsbild över finländares attityder. Den insamlade datan analyseras med en logistisk
regressionsanalys. Fördelningen mellan variablerna i undersökningen presenteras
också i tabell 1.

5.1 Presentation av data
Data

till

avhandlingens

undersökning

kommer

från

FSD,

Finlands

samhällsvetenskapliga dataarkiv. Frågeformuläret är en del av European Values Study
2017. Materialet är en befolkningsundersökning där europeiska värderingsstudier från
2017 används. Samma undersökning har gjorts ett flertal gånger i olika tidsperioder.
Undersökningen innehåller studier om vilka attityder finländarna har till moral,
religion och sociala värderingar. I undersökningen finns frågor om jämlikhet mellan
grupper i samhället samt demokrati, medborgarskap och religionsutövning. Den
attitydfråga angående äktenskapet som här utgås ifrån är frågan ”Håller du med eller
inte i följande påstående: Äktenskapet är en förgången institution.” Datan samlades in
under tiden 24.11.2017 – 10.7.2018. (European Value Study: Finnish Data 2017.)
I enkätundersökningen svarade 1199 personer på 279 olika frågor. Respondenterna
valdes slumpmässigt ut genom att sända ut enkäter till 100 olika postnummer genom
proportionellt urval som baserade sig på statistikcentralens uppgifter. Antalet
postnummer var proportionellt av den totala befolkningen. Utifrån dessa postnummer
valdes 14 respondenter över 18 år ut slumpmässigt från var och en av de nummer som
valts ut. Målet med insamlingen av data var 1200 respondenter, varav 660 av dem
skulle göras ansikte mot ansikte och 540 online. Resultatet av insamlingen gav i
slutändan 667 svar på enkäten online, 388 svar via intervjuer samt 144 svar på
pappersenkäter. Totalt svarade alltså 1199 respondenter vilket var endast en
respondent mindre än det som var tanken från början. Uppgifterna innehåller ett brett
spektrum av bakgrundsvariabler om respondenterna såsom kön, ålder, civilstånd,
födelseland, hur många barn man har, utbildning, huvudsyssla samt storleken på
inkomsten. Information om deltagarens partner finns också.
29

Elina Lassila

5.2 Variabler
Utifrån tidigare forskning om attityder till äktenskap som presenterades i föregående
kapitel har variabler valts till analysen. Frågorna som blivit använda från
frågeformuläret kan läsas i Bilaga A. För att undersökningen och analysen skulle
underlättas har variablerna avgränsats och kodats om.
Utifrån rådata som används har beroende variabeln som mäter attityden till äktenskap
valts ut. Håller du med eller inte i följande påstående: Äktenskapet är en förgången
institution? Svaren kan väljas mellan: håller med, håller inte med, och kan inte
säga. Frågan kodas om till negativ attityd eftersom de som inte håller med är de som
är intressanta. De som svarat ”kan inte säga” kodas om till positiv attityd eftersom det
då inte påverkar den data som används. Frågan har ett bortfall på 0,8 %. Dessa stryks
från data helt och hållet eftersom de personer som svarat så inte tillför något till
undersökningen. Av denna variabel fås reda på hur stor del av alla som deltog i
undersökningen som hade en negativ attityd till äktenskap. 16,5% av deltagarna ansåg
att äktenskapet var en förgången institution.
Kontrollvariablerna som kommer att beaktas är först respondenternas kön. Bortfall på
denna variabel är en person som svarat ”kan inte säga”, vilket avlägsnas från data, samt
en person som inte svarat. Åldern kommer att indelas i tre grupper. Yngre vuxna som
var mellan 18–34 år (1) när undersökningen gjordes 2017, medelålders i åldrarna 35–
54 år (2) samt den äldre åldersgruppen 55–96 år (3). Den indelningen används eftersom
den grupperingen gjordes i en tidigare finländsk undersökning, vilket gör att det är
lättare att jämföra med resultatet. Ålder väljs som variabel eftersom tidigare
forskningar som presenterats i denna avhandling visar att tidigare födda har en mer
konservativ åsikt om äktenskap. Bortfall på denna fråga var 2,75 % och därför togs 34
respondenter helt bort från data då de inte tillför något till undersökningen.
Civilstånd är en utmanande faktor att mäta utgående från data. Eftersom
svarsalternativen är ”gift”, ”i registrerat partnerskap”, ”änkling”, ”skild”, eller ”jag har
aldrig varit gift” fås inte fram exempelvis samboende. Därför kombineras denna
variabel med fyra andra variabler till en helt ny, dvs. familjesituation. I variabeln
familjesituation är syftet i denna avhandling att få fram om respondenterna är sambo,
har barn, bor tillsammans med sin partner eller om de överhuvudtaget är i en relation.
30

Elina Lassila
Frågorna kodas om till olika klasser, (1) gift, har barn, (2) gift, har inga barn, (3)
sambo, har barn, (4) sambo, har inga barn, (5) sällskapar, har barn (6) sällskapar, har
inga barn, (7) sällskapar inte, har barn, (8) sällskapar inte, har inga barn. Först
kombineras variablerna med hur många barn respondenterna har hemma och hur
många som bor i annat hushåll. Hur många barn är oväsentligt. Det viktiga är om de
har barn eller inte. Denna variabel kombineras med frågan om civilstånd. Den kodas
om till gift (1) och resten är oväsentligt eftersom det blir för detaljerat att ta i beaktande
om respondenterna är skild eller änkling osv. Dessa två utgör de första koderna i den
nya variabeln. Nu kombineras denna med variabeln ”Bor du med din partner för
tillfället?”. Den kodas om till ja (1) och nej (2). Utifrån denna formas den nya variabeln
med 3 och 4. Slutligen kombineras variabeln ”Är du i en relation för tillfället?” och de
sista delarna av den nya variabeln ”Familjesituation” kan läggas till. Frågeformuläret
var problematiskt eftersom tanken var att de som inte fyller i frågan om civilstånd
skulle fylla i frågorna om samboende och relation. Data blir svår att hantera då vissa
respondenter fyllt i alla frågor men satt exempelvis svarsalternativ “gäller inte mig”.
Därför ströks de som fyllt i att de är i registrerat partnerskap (26) och de som fyllt i att
de är skilda eller änkling som inte matchar med den omkodade nya variabeln (18).
Eftersom frågan om hur hög utbildning man har var för detaljerad kodas den om till
en jämförelse mellan grundskoleutbildning och lägre utbildning, (1) examen på andra
stadiet (2) utbildning på lägre eller högre yrkeshögskolenivå eller ännu högre (3). En
som svarat ”kan inte säga” kodades om som grundskoleutbildning eller lägre eftersom
det är det mest troliga. Detsamma gäller en som inte svarat. Utbildningsnivå tas med i
undersökningen eftersom det i många studier har visat ha en stor betydelse om man
gifter sig eller inte. Detsamma gäller också hur hög utbildning ens partner har. Den
variabeln valdes till slut bort eftersom den var svår att kombinera med variabeln
”familjesituation” och skulle då endast beröra de som har en partner. Den kunde
användas i mer detaljerade studier, men har avgränsats från denna avhandling.
Religions- och samfundstillhörighet kan inverka på attityderna och därför väljs att ta
med en sådan variabel. Enligt andra undersökningar kan inte det enbart avgöra på
frågan om man hör till kyrkan eller trossamfund. Tanken var först att ta med hur ofta
respondenterna ber, vilket hade använts i tidigare undersökningar. Den variabeln
valdes sist och slutligen bort eftersom det fanns en så liten variation i svaren som inte
31

Elina Lassila
skulle göra någon skillnad i resultatet. Istället används variabeln från frågan: Bortsett
från bröllop, begravning och dop, hur ofta besöker du kyrkan/religiösa sammanhang?
Denna fråga valdes eftersom en liknande hade använts i en tidigare undersökning.
Svarsalternativen kodas om så att dagligen eller åtminstone en gång i veckan blir
”ofta” (1) en gång i månaden och på helgdagar blir ”sporadiskt” (2) och en gång i året,
sällan eller aldrig, verkligen aldrig blir ”sällan eller aldrig” (3) för att enkelt skilja dem
från varandra. De som svarat ”kan inte säga”, vilket var totalt två till antalet, kodas om
till ”sporadiskt” eftersom det uppfattas som mest korrekt.
Slutligen användes 1110 besvarade enkäter vilket motsvarar 92,5 % av det
ursprungliga antalet respondenter.

5.3 Fördelning av variabler
Inledningsvis presenteras de använda variablernas fördelning. Tabellen innehåller
också fördelningen av de som anser att äktenskapet är en förgången institution mellan
bakgrundsvariablerna. Totalt har 16,5% av respondenterna svarat att de har en negativ
attityd till äktenskap.

Tabell 1. Bakgrundsvariablernas fördelning och andelen av respondenterna som har
en negativ attityd till äktenskap

32

Elina Lassila

Negativ attityd till
äktenskap

Total
%
Kön
Man
Kvinna
Ålder
Unga vuxna 18–34 år
Medelålders 35–54
Äldre 55Familjesituation
Gift, har barn
Gift, inga barn
Sambo, har barn
Sambo, inga barn
Sällskapar, har barn
Sällskapar, inga barn
Sällskapar inte, har barn
Sällskapar inte, inga barn
Hur ofta besöker du kyrkan?
Ofta
Sporadiskt
Sällan eller aldrig
Utbildningsnivå
Grundskola eller lägre
Yrkesskola eller gymnasium
Yrkeshögskola, universitet eller högre
Totalt N
%

%

47,2
52,8

17,6
15,5

19,8
25,6
54,6

25,5
24,6
9,4

47,2
6,9
5,7
6,0
3,4
4,5
11,6
14,6

6,5
15,6
41,3
35,8
28,9
14,0
19,4
27,2

11,5
36,8
51,7

4,7
13,7
21,1

16,7
52,0
31,4

12,4
16,3
19,0

1110
100

183
16,5

33

Elina Lassila
Resultatet visar att män har en mer negativ attityd till äktenskap än kvinnor även om
skillnaden är bara drygt 2 %. Åldersmässigt visar trenden att ju äldre man är, desto
mer konservativ tenderar attityden vara. 25 % från den yngre åldersgruppen 18–34
åringar har en negativ attityd till äktenskapet jämfört med äldre än 55-åringar där
endast 9% svarat negativt.
I vilken familjesituation man är i ser också ut att skilja sig mellan varandra. Att vara
gift och ha barn verkar vara en familjesituation med minst negativ attityd till
äktenskap. Är man gift och utan barn ökar siffran, men är inte mera än drygt 15 %. Är
man samboende däremot, höjs negativiteten i undersökningen till 41 %. Men denna
siffra gäller de som har barn. De som inte har barn ligger lite lägre på 35 %. De som
sällskapar men ännu inte har några barn visar också en relativt låg siffra på negativ
attityd till äktenskap vilket är 14 %. Hos de som sällskapar och har barn är siffran
dubbelt så hög och ligger på 28 %. Det innebär att de personer som sällskapar och har
barn troligtvis avslutat förhållandet med sitt barns andra förälder och har ett nytt
förhållande.
Religiositet i denna undersökning tar sig i uttryck i frågan hur ofta respondenterna
besöker kyrkan. Ju oftare man har besökt kyrkan desto mer verkar man stöda
äktenskapet. De som svarat ”ofta” och negativt på attityden till äktenskapet är nästan
5 %, jämfört med de som besöker kyrkan mer sporadiskt, nästan 17% och sällan eller
aldrig, 21%.
Skillnader i utbildningsnivåerna visas genom att de med högst utbildning, alltså de
med yrkeshögskoleexamen, universitetsexamen eller högre är de som stöder
äktenskapet minst. 19% av dem påstod att äktenskapet var en förgången institution
medan 16% av de med lägst utbildning har en negativ attityd till äktenskap.
För att vidare undersöka variablernas förhållande till att ha en negativ attityd till
äktenskap gjordes bivariata och multivariata regressionsanalyser. För att räkna oddsen
för en händelse, i detta fall, oddsen för en variabels påverkan till attityden till äktenskap
görs en logistisk regressionsanalys. Den bivariata analysen innehåller två variabler
där oddsen beräknas mellan beroendevariabeln och en oberoende variabel. Den
grundar sig på, och motsvarar alltså respondenternas svar på fördelningen av negativ
attityd som svar, vilket visas i tabell 1 i andra kolumnen. I den multivariata analysen
34

Elina Lassila
tas flera variablers påverkan till beräkning samtidigt. För varje variabel finns en
referenskategori som fungerar som en jämförelse mellan variablernas värden. För kön
används ”man” som referenskategori, ”unga vuxna” för variabeln ålder, ”gift, har
barn” för variabeln familjesituation, ”ofta” för variabeln hur ofta man besöker kyrkan,
samt ”grundskola eller lägre” för variabeln utbildningsnivå. I tabell 2 presenteras
resultaten i form av exponentierade koefficienter och sig (prob) värden inom parentes.

35

Elina Lassila
Tabell 2. Oddskvoter för negativ attityd till äktenskap för bivariat regression och
multivariat regression. I tabellen presenteras den exponentierade koefficienten. Sigvärdet visas inom parentesen.
Bivariat

Multivariat

Exp(B) Oddskvot Exp(B) Oddskvot
Kön
Man

1

1

Kvinna

0,86 (0,36)

0,77 (0,15)

Unga vuxna (18–34 år)

1

1

Medelålders (35–54 år)

0,95 (0,83)

1,47 (0,11)

Äldre (55-)

0,30 (0,00)

0,58 (0,05)

Gift, har barn

1

1

Gift, inga barn

2,66 (0,00)

2,23 (0,03)

Sambo, har barn

10,12 (0,00)

8,18 (0,00)

Sambo, inga barn

8,04 (0,00)

5,44 (0,00)

I parförhållande, har barn

5,87 (0,00)

5,66 (0,00)

I parförhållande, inga barn

2,34 (0,05)

1,90 (0,17)

Inget parförhållande, har barn

3,46 (0,00)

4,33 (0,00)

Inget parförhållande, inga barn

5,37 (0,00)

4,12 (0,00)

Ofta

1

1

Sporadiskt

3,23 (0,00)

3.09 (0,01)

Sällan eller aldrig

5,43 (0,00)

3,72 (0,00)

Grundskola eller lägre

1

1

Yrkesskola eller gymnasium

1,37 (0,20)

0,89 (0,68)

Yrkeshögskola, universitet eller högre

1,64 (0,05)

1,01 (0,97)

Ålder

Familjesituation

Hur ofta besöker du kyrkan?

Utbildning

36

Elina Lassila
Resultatet av regressionsanalysen visar att oddskvoten för att ha en negativ attityd till
äktenskap är 23% mindre för kvinnor än för män (Exp (B)=0,77). Eftersom sig-värdet
är större än 0,05 är denna variabel inte statistiskt signifikant på en 5% nivå. Oddsen
för skillnader i attityd mellan åldrarna visar i den bivariata analysen att ju äldre man
blir desto mindre är oddsen att ha en negativ attityd. I beräkningen med
kontrollvariablerna visade dock medelålders ha en 47 % större sannolikhet än unga
vuxna att inte stödja äktenskap som institution. Detta kan bero på att fördelningen och
indelningen av ålder i åldersgrupperna kan skilja sig väldigt mycket beroende på
livssituation. Men sig-värdet var även här väldigt högt. En del har eventuellt inte börjat
bilda familj ännu, vilket kan ha en inverkan på själva attitydfrågan. De som är äldre än
55 hade fortsättningsvis minst benägenhet att svara negativt i attitydfrågan, dvs. 42 %
mindre än unga vuxna (Exp (B)=0,58).
I familjesituationsgrupperna ökar oddskvoterna väldigt mycket från om man är gift
och har barn till alla övriga kategorier. Störst är skillnaderna mellan de som är gifta
och har barn och de som är sambo och har barn. Åtta gånger större benägenhet är det
för samboende som har barn att ha en negativ attityd till äktenskap (Exp (B)=8,18). De
som är gifta men inte har barn har inte lika dramatisk ökning men ändå två gånger mer
än de som har barn. Utifrån de andra grupperna kan slutsatsen dras att barn inte är en
bidragande faktor till att finländare är mer positiva till äktenskap, åtminstone inte när
det gäller de som är samboende, de som sällskapar och inte sällskapar. I samtliga
grupper är det högre odds till att ha en negativ attityd till äktenskap om man har barn.
Exempelvis för de som sällskapar och har barn är oddskvoten 5,66 medan de som inte
har barn är endast 1,90.
Hur ofta respondenterna besöker kyrkan påverkar också. Ju mer sällan, desto högre är
oddskvoterna för en negativ attityd till äktenskap. I bivariata analysen är Exp(B)= 3,23
för de som besöker kyrkan sporadiskt och 5,43 för de som sällan eller aldrig besöker
kyrkan. Det betyder att det är tre, respektive fem gånger högre odds för att de har en
negativ attityd till äktenskap. I beräkningen tillsammans med kontrollvariablerna
sjunker den exponentierade koefficienten lite lägre men trots det avtar inte effekten av
den variabeln på attityden till äktenskap.
För dem som har en utbildning på andra stadiet, dvs. yrkesexamen eller studentexamen
är oddsen 8 % lägre än för de med bara grundutbildning eller ännu lägre. Skillnaden
37

Elina Lassila
mellan de som har högre utbildning skiljer sig inte desto mer än 1 % högre än de som
har låg utbildning när andra variabler beaktades. Det som spelar in är hur de olika
deltagarnas livssituation är. De yngre har ännu inte hunnit studera, skaffa sig en partner
och bilda familj. De flesta av deltagarna är de som har en examen på andra stadiet.

38

Elina Lassila

6 Diskussion och avslutning
Magisteravhandlingens syfte var att undersöka hur synen på äktenskapet har förändrats
genom tiderna och vad förändringarna möjligtvis kunde bero på. Syftet med den
empiriska delen var att undersöka hur attityden till äktenskap ser ut i Finland idag.
Avhandlingens forskningsfrågor fokuserade på äktenskapets förändring och den
nuvarande situationen i Finland. Anledningen till att detta ämne valdes var att
familjestrukturerna förändrats i Finland och jag ville veta vad som hänt och vad
förändringen kan bero på.
Äkta par har varit och är fortfarande den största gruppen av olika familjeformer. Trots
det minskar antalet ingångna äktenskap och antalet samboende ökar. Sedan 70-talet
ingicks allt färre äktenskap och det beror troligtvis på att samboende blev mer
accepterat och populärt. Medelåldern ökade för kvinnor som ingick äktenskap för
första gången. Feminismen spelar en stor roll i denna fråga eftersom kvinnor allt mer
fått möjligheten att vara självständiga och kunna utbilda sig och även fått rättigheter
till att kontrollera sitt barnafödande. Från att ha varit en institution som funnits till för
överlevnad, för ekonomisk trygghet och för att föra livet vidare samt skapa en trygg
uppväxt för barn har det mer blivit något som samhället mindre och mindre kan
kontrollera. Det senaste århundradet har förändrat äktenskapet från en ekonomisk
nödvändighet till något mer romantiserat. Individualismen har påverkat inställningen
genom att det blivit mer fokuserat på vad som är individens egen lycka. Beckers teori
som hävdar att människor gifter sig för att man får ekonomisk vinning när man delar
hushåll och ekonomin är inte lika aktuell längre eftersom kvinnor har möjlighet att
klara sig själva.
Genom att granska tidigare forskning om attityder till äktenskap framtogs variabler
som kunde användas från data för att göra en logistisk regressionsanalys. Tyvärr kunde
inte alla aspekter som framkom i tidigare undersökningar tas med eftersom datan inte
innehåller alla synvinklar som skulle ha varit intressanta. Exempelvis hur föräldrars
skilsmässa, partnerns inkomst och utbildning påverkar attityderna kunde inte
undersökas. Data innehöll uppgifter om partnern, men problemet med att jämföra med
dem som inte hade partner gjorde att den frågan valdes bort. För att ytterligare fördjupa
denna undersökning skulle det även vara intressant att ta med skillnader mellan de som
var änklingar och skilda, men även det gjorde det mer komplicerat att undersöka.
39

Elina Lassila
Föräldrars skilsmässa spelar stor roll på vilken inställning deras barn har till äktenskap
(Amato & Booth, 1987). Eftersom det påpekades i tidigare forskning var det synd att
den synvinkeln inte kunde inkluderas i den empiriska undersökningen. Det som inte
lyfts fram i avhandlingen är vad följderna av förändringen av äktenskap inneburit för
individens välmående och barnens uppväxtförhållanden. Vilken inverkan det i sin tur
har på samhället är också något som kunde tas upp mer i forskning kring detta ämne.
Resultatet av undersökningen var i linje med tidigare forskning på området. Tidigare
forskning från USA har visat att kvinnor är mer negativt inställda till äktenskap vilket
inte visade sig vara fallet i Finland. Kvinnor som har barn är mer villiga att gifta sig,
men det tas inte upp i denna undersökning utan endast om de är gifta och har barn.
Kvinnor och män undersöktes alltså inte skilt. Är man gift och har barn är oddsen högst
för att man inte är negativt inställd till äktenskap medan de som är samboende och har
barn har ett tio gånger högre odds. Det väcker oro eftersom samboende har dubbelt så
stor separationsrisk som gifta (Brines & Kara, 1999.) När barn är inblandade ger det
en oro över tryggheten i deras uppväxtförhållanden.
Åldern visade sig ha en viss påverkan till attityden till äktenskap. Enligt den bivariata
analysen fanns det ett visst mönster som visade att äldre är mer konservativa och
stödjer äktenskapet mer än yngre. Lees (2019) undersökning visade att äldre stöder
äktenskapet mer men genom en kohortundersökning under flera år har det ändrat så att
man gradvis blir mer positiv till samboende. Eftersom det endast fanns tillgång till en
undersökning var inte en kohortjämförelse möjlig, men det skulle ha varit intressant
att jämföra med tidigare årgångar av samma undersökning som gjorts i Finland. Enligt
tidigare forskning i Finland har också äldre en mer konservativ bild av äktenskap
eftersom de flesta äldre och medelålders såg äktenskap som den mest idealiska
förhållandeformen (Kontula, 2009). Även om det kan vara flera faktorer som påverkar
attityderna till äktenskap är det omgivningens kultur som även spelar roll i attityderna
mellan generationerna. Feminismen, individualismen och utbildningsmöjligheter
påverkar också här.
Det finns mycket forskning om äktenskap och utbildning och de flesta visar samma
resultat, ju högre utbildning desto högre chans till att gifta sig (Mäenpää,2009.)
Däremot gifter sig högre utbildade oftast i ett senare skede. Enligt resultatet av den
empiriska undersökningen visar de som endast har en examen på andra stadiet störst
40

Elina Lassila
risk att ha en negativ attityd till äktenskap. Däremot krävs det i detta fall att man tittar
på fördelningen av variabler och sig-värdet som är ganska högt i den multivariata
analysen. Avhandlingens brister är att valet av gruppering i familjesituationen inte
möjliggör att ta partners utbildning och inkomst i beaktande. Men eftersom det valdes
att jämföra attityderna mellan de som är gifta, samboende och singlar och dessutom
om de hade barn, blev det för problematiskt att kunna få ett tillförlitligt resultat och
ännu undersöka partnerns situation.
Som det framkommit i avhandlingen är orsakerna till att äktenskapets ställning
förändrats många. Det har påverkats av olika samhällsförändringar. Individualismen,
feminismen och utbildningsmöjligheter är bara några att nämnas. Enligt tidigare
undersökningar i Finland är äktenskapet något som de flesta ändå stöder, även om det
finska folket gifter sig senare eller inte alls. (Kontula, 2009). I tabell 1 i avhandlingen
visas det hur antalet familjer med föräldrar som är gifta sjunker och antalet familjer
med föräldrar som är samboende ökar. Institutionens popularitet har sjunkit och det
värdesätts inte

på samma

sätt som

tidigare.

Frågan

som

användes i

enkätundersökningen hade som syfte att se om deltagarna stödde äktenskapet som
institution eller om det ansågs som något förgånget. Även om finländarna stöder
äktenskap behöver det inte betyda att de själva gifter sig. Som svar på rubrikfrågan
”Är äktenskapets tid förbi?” kan konstateras att även om de flesta finländare
fortfarande stöder det har äktenskapet inte lika stort värde för dem eftersom samboende
är enklare att ingå. Äktenskapet är inte en prioritet eftersom det skjuts upp i allt högre
åldrar. Formerna, värderingarna och villkoren har förändrats konstaterade Coontz
(2006.) De orden kan även tillämpas här i Finland i diskussionen kring äktenskap när
skilsmässor och samboende ökar.
Förslag till vidare forskning är att mer djupgående undersöka vad som inverkar på
inställningen till äktenskap i Finland. Det finns många internationella studier kring
detta ämne men i Finland är de väldigt få. Det kunde mer ingående förklara varför
äktenskapet är viktigt för vissa och vilka aspekter i äktenskapet som värdesätts.

41

Elina Lassila

Referenser
Agell, A., & Brattström, M. (2008). Äktenskap, samboende, partnerskap. Uppsala:
Iustus förlag.
Amato, P. R., & Booth, A. (1987). A generation at risk: Growing up in an Era of
Family Upheaval. Cambridge: Harvard University Press.
Auchmuty, R. (2012). Law and the power of feminism: How marriage lost its power
to oppress women. Feminist Legal Studies. 20(2). 71-87.
Axinn, W. G., & Thornton, A. (2000). The transformation in the meaning of
marriage. I L. J. Waite, The ties that bind-Perspectives on marriage and
cohabitation (ss. 147-165). New York: Walter de Gryter.
Bachrach, C., Hindin, M. J., & Thomson, E. (2000). The changing shape of ties that
bind: An overview and synthesis. I L. J. Waite, The ties that bindPerspectives on marriage and cohabitation (ss. 3-18). New York: Walter de
Gruyter.
Becker, G. (1974). A Theory of Marriage. Economics of the family, Children and
Human Capital. (ss 299-351). Chicago: University of Chicago Press.
Becker, G. (1993). A treatise on the family. Cambridge: Harvard University Press.
Berger, L., & Berger, B. (1983). The war over the family: Capturing the middle
ground. Anchor Press: Doubleday.
Björnberg, U. & Kollind, A-K. (2003) Att leva tillsammans - Jämställdhet, autonomi
och gemenskap i parrelationer. Solna: Liber Förlag.
Brines, J., & Kara, J. (1999). The ties that bind: Principles of cohesion in
cohabitation and marriages. American sociological review, 64(3). 333-355.
Brown, S.L., & Wright, M.R. (2016). Older adults´attitudes toward cohabitation:
Two decades of change. The Journals of Gerontology:Series B. 71(4). 755-764.

42

Elina Lassila
Buri, J., Post, M., Alliegro, M., & Akin, C. (2018). Maybe later…Or maybe not at all:
Personal attributes as predictors of marriage apprehension among emerging adults.
College Student Journal. 52(2). 265-277.
Cherlin, A. (2011). Why Marriage Matters, Third Edition: Thirty Conclusions from
the Social Sciences. New York: Institute for American Values.
Cherlin, A. J. (2003). Should the government promote marriage? Sage Journals, 2229.
Colardeau, F., & Ehrenberg, M. (2016). Parental divorce and attitudes and feelings
toward marriage and divorce in emerging adulthood: New insights from a multiwayfrequency analysis. Journal of European Psychology Students. 7(1). 24-33.
Coontz, S. (2006). Marriage, a History: How Love Conquered Marriage. City of
Westminster: Penguin Books.
Coontz, S. (2007). The orgins of modern divorce. Family process, 46(1). 7-16.
Cunningham, M., & Thornton, A. (2006). The influence of parents´marital quality on
adult children´s attitudes toward marriage and its alternatives: Main and
moderating effects. Demography, 43(4). 659-672.
Ellison, C., Wolfinger, N., & Ramos, A. (2013). Attitudes toward marriage, divorce,
cohabitation, and casual sex among working-age latinos. Does religion matter?
Journal of Family Issues. 34(3). 295-322.
European Values Study Group: European Values Study 2017: Finnish Data [dataset].
Version 1.0 (2019-03-15). Finnish Social Science Data Archive [distributor].
http://urn.fi/urn:nbn:fi:fsd:T-FSD3213
Feldman, E. (1969). The Sexual Revolution. Journal of Contemporary Psychotherap,
2. 54-56.
Ferree, M. (1990). Beyond separate spheres: Feminism and family research. Journal
of Marriage and the Family. 52(4). 866-884.
Finnäs, F. (1995). Entry into consensual unions and marriages among Finnish women
born between 1938-1967. Population Studies. 49(1). 57-70.
43

Elina Lassila
Flouri, E., & Buchanan, A. (2001) What predicts traditional attitudes to marriage.
Children & society volume. 15(4). 263-271.
Fuwa, M. (2013). Work-Family conflict and attitudes toward marriage. Journal of
Family Issues. 35(6). 731-754).
Gallagher, M. (1989). Enemies of Eros. Chicago: Bonus Books.
Giddens, A. (1995). Intimitetens omvandling: sexualitet och erotik i det moderna
samhället. Nora: Nya Doxa.
Hohmann-Marriott, B. E. (2006). Shared Beliefs and the Union Stability of Married
and Cohabiting Couples. Journal of Marriage and Family, 68(4). 1015-1028.
InfoFinland. (u.å.). Samboförhållande. Hämtad 5. 3. 2019, från infoFinland,
https://www.infofinland.fi/sv/livet-i-finland/familj/samboforhallande
InfoFinland. (u.å.). Äkta makars rättigheter och skyldigheter. Hämtat 5.3.2019. från
InfoFinland, https://www.infofinland.fi/sv/livet-ifinland/familj/aktenskap/livet-i-ett-aktenskap
Jalovaara, M. (2007). The effects of marriage partners´socio-economic positions on
the risk of divorce in Finland. 43. Helsinki: Väestöliitto.
Kangas, U. (2015). Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder. Helsingfors:
Talentum.
Kaufman, G., & Goldscheider, F. (2007) Do men ”need” a spouse more than
women?: Perceptions of the importance of marriage for men and women. The
Sociological Quarterly. 48(1). 29-46.
Kiernan, K. (2000). European perspectives on union formation. I L. B. Waite, The
ties that binds- Perspectives on marriage and cohabitation (ss. 40-58).
Hawthorne, NY: Walter de Gruyter.
Kontula, O. (2009). Parisuhdeonnen avaimet ja esteet. Helsinki: Väestöliitto.
Kontula, O. (2013). Yhdessä vai erikseen? Helsinki: Väestöliitto.

44

Elina Lassila
Kothen, A. (1903). Kärlek och äktenskap ur naturalistisk synpunkt. Helsingfors: Af
Nessuno.
Kozuch, P., & Cooney, T.M. (1995). Young adults´marital and family attitudes: The
role of recent parental divorce, and family and parental conflict. Journal of Divorce
& Remarriage. 23(3-4). 45-62.
Kyong Sook Øfsti, A. (2010). Parrelationer. Oslo: Universitetsförlaget.
Lee, Y. (2019). Cohort differences in changing attitudes toward marriage in South
Korea, 1998-2014: an age-period-cohort-detrended model. Asian Population Studies.
15(3). 266-281.
Lehrer, E. L. (2000). Religion as a Determinant of Entry into Cohabitation and
Marriage. i L. J. Waite, The ties that binds - Perspectives on marriage and
cohabitation (ss. 227-252). New York: Walter de Gruyter.
Manning, W. P., & Smock, P. J. (1995). Why marry? Race and the Transition to
Marriage among Cohabitors. Springer on behalf of the Population
Association of America, 32(4). 509-520.
Martin, P. D., & Martin, D. M. (2001). Adolescent premarital sexual activity,
cohabitation, and attitudes toward marriage. Adolescence, 36(143). 601-609.
Martin, PD., Specter, G., Martin, G., Martin, M. (2003) Expressed attitudes of
adolescents toward marriage and family life. Adolescence. 38 (150). 359-367.
McLanahan, S., & Casper, L. (1995). Growing diversity and inequality in the
American Family. i R. Farley, State of the Union- America in the 1990s (ss.
1-46). New York: Russell Sage Foundation.
Melby, K., Pylkkänen, A., Rosenbeck, B., & Carlsson Wetterberg, C. (2006). The
Nordic Model of Marriage. Women´s History Review, 15(4). 651-661.
Moors, G. (2000). Values and Living Arrangements:A Recursive Relationship. I L. J.
Waite, The ties that binds-Perspectives on Marriage and Cohabitation (ss.
212-226). New York: Aldine de Gruyter.

45

Elina Lassila
Morgan, S.P., & Waite, L. (1987). Parenthood and the attitudes of young adults.
American Sociological Review. 52(4). 541-547.
Muraco, J., & Curran, M. (2012). Association between marital meaning and reasons
to delay marriage for young adults in romantic relationships. Journal of Marriage &
Family review. 48(3). 227-247.
Mäenpää, Elina. (2009). Cohabiting Partners’ Socioeconomic Characteristics and
the Transition to Marriage in Finland. Finnish Yearbook of Population Research
2009. 44. 63-68.
Nikander, T. (1992). Suomalaisnaisen perheellistyminen. Population 1992:10.
Helsinki, Finland: Statistics Finland.
Nikander, T. (1996). Perheiden muodostuminen ja hajoaminen. Avo- ja avioparien
yhteen ja erilleen muutto. Population 1996:17. Helsingfors: Statistics
Finland.
Oikeus.fi. (u.å). Samboende, äktenskap och registrerat partnerskap. Hämtad
23.11.2019. från Oikeus.fi:
https://oikeus.fi/sv/index/tietoaarjenongelmiin/avioliittojaavoliitto.html
Oinonen, E. (2004). Starting the first family: Changes in pattern of family formation
and demographic trends in Finland and Spain. Journal of European Societies. 6(3).
319-346.
Oppenheimer, V. K. (2000). The continuing Importance of Men´s Economic Position
i Marriage Formation. I L. J. Waite, The ties that bind-Perspectives on
Marriage and Cohabitation (ss. 283-301). New York: Aldine de Gruyter.
Pitkänen, K., & Jalovaara, M. (2007). Perheet ja perheenmuodustus. I S. Koskinen.
Suomen Väestö. (ss. 115-167). Helsinki: Gaudemaus.
Pylkkänen, A. (2012). Beyond marriage. Suomen Antropologi, 1. 44-49
Räisänen, A.-L. (1996). Ett kristet äktenskap eller fri kärlek? Diskussionen om
äktenskapet i sekelskiftets Finland. Statens beroende av familjen, 59-70.

46

Elina Lassila
Saarela, J., & Finnäs, F. (2014). Transitions Within and From First Unions:
Educational Effects in an Extended Winnowing Model. Marriage & Family
Review, 50(1).35-54.
Shelton, B. A. (2000). Understanding the distribution of housework between
husbands and wives. i L. J. Waite, The ties that bind- perspective on marriage
and cohabitation (ss. 343-355). New York: Walter de Gruyter.
Smith, T. W. (1990). A Report: The Sexual Revolution? Public Opinion Quarterly,
54(3). 415-435.
Smock, P. J., & Manning, W. D. (1997). Cohabiting partners´economic
circumstances and marriage. Demography, 34(3). 331-341.
Sobotka, T. (2008). Overview Chapter 6: The diverse faces of the second demographic
transition in Europe. Demographic Research. 171-224.
Statistikcentralen. (u.å). Familjer efter typen åren 1950–2017. Hämtat 17. 01.2019.
från statistikcentralen.fi.
Statistikcentralen. (u.å.). Finlands officiella statistik (FOS): Ändringar i civilstånd
2016. Hämtat 26.2.2019 från statistikcentralen.fi.
Statistikcentralen. (u.å.). Finlands officiella statistik( FOS): Familjer. Hämtat
27.2.2019 från statistikcentralen.fi.
Statistikcentralen. (u.å.). Äktenskap och skilsmässor 1965–2016. Hämtat 18.2.2019
från https://www.stat.fi/til/ssaaty/2016/ssaaty_2016_2017-0420_tau_001_sv.html
Thornton, A., & Young-DeMarco. (2004). Four decades of trends in attitudes
toward family issues in the United States: The 1960s trough the 1990s. Journal of
Marriage and Family. 64(4). 1009-1037.
Therborn, G. (2004). Between sex and power- Family in the world, 1900-2000.
Oxon: Routledge.
Waite, L. J. (1995). Does marriage matter? Demography, 32(4). 483-507.
Waite, L. J., & Gallagher, M. (2000). The case for marriage . New York: Doubleday.
47

Elina Lassila
Westermarck, E. (1936). The future of marriage in western civilisation. London:
Macmillan and Co.
Wiik, K.A., Bernhardt, E., & Noack, T. (2010). Love or money?: Marriage
intensions among young cohabitors in Norway and Sweden. Acta Sociologica. 53(3).
269-287.
Wilson, J. Q. (2002). The marriage problem. New York: HapperCollins Publisher.
Willoughby, B.J. (2010). Marital attitude trajectories across adolescence. Journal of
Youth Adolescence. 39(11). 1305-1017.
Wouters, C. (1998). Balancing Sex and Love since the 1960s Sexual Revolution.
Theory, Culture & Society, 15(3-4). 187-214.
Xiaohui, L. (2014). What influences the attitudes of people in the United States
toward marriage? A Critical review. The Family Journal. 22(3). 292-297.
Äktenskapslagen 1929/234. Hämtad 5.3. 2019, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1929/19290234

48

Elina Lassila

Bilaga A: Utdrag ur frågeformulär
från European Value Study 2017
15. Om man inte räknar med bröllop, begravningar och dop, hur ofta besöker du
kyrkan/religiösa sammanhang?
1. Oftare än en gång i veckan
2. En gång i veckan
3. En gång i månaden
4. Endast på speciella helgdagar
5. En gång i året
6. Sällan
7. Aldrig, verkligen aldrig
8. kan inte säga
9. Inget svar

24. Håller du med eller inte i följande påstående: Äktenskapet är en förgången
institution?
1. Av samma åsikt
2. Av annan åsikt
8. Kan inte säga
9. Inget svar
63. Respondentens kön
1. Man
2. Kvinna
8. Kan inte säga
9. Inget svar
64. Vad är ditt födelseår
49

Elina Lassila

8888 Kan inte säga
9999 Inget svar
72. Vad är ditt civilstånd
1. Gift
2. registrerat partnerskap
3. Änkling
4. Skild (Från äktenskap eller registrerat partnerskap)
5. Separation (Från äktenskap eller registrerat partnerskap)
6. Jag har aldrig varit gift eller varit i ett registrerat partnerskap
8. Kan inte säga
9. Inget svar
74 Bor du tillsammans med din partner för tillfället?
1. Ja
2. Nej
7. Gäller inte mig
8. Kan inte säga
9. Inget svar
75 Är du för tillfället i ett parförhållande?
1. Ja
2. Nej
7. Gäller inte mig
8. Kan inte säga
9. Inget svar

50

Elina Lassila
77. Hur många barn har du? Berätta hur många av dem som bor i ditt hushåll och hur
många bor någon annanstans?

81. Vad är din högsta utbildning?
1. Mindre än grundskolans lågstadium eller mindre än grundskola
2. Grundskolans lågstadium, folkskola eller medborgarskola
3. Grundskolans högstadium eller Mellanskola
4. Gymnasium, studentexamen
5. Yrkesutbildning, yrkesinriktade grundstudier
6. Både student och yrkesexamen
7. Specialyrkesexamen
8. Institutexamen inom yrkesutbildning
9. Yrkeshögskoleexamen eller examen inom yrkesutbildning på högre nivå
10. Lägre yrkeshögskoleexamen eller kandidatexamen
11. Högre yrkeshögskoleexamen
12. Högre högskoleexamen
13. Licentiatexamen
14. Doktorsexamen
15. Annat

51

