Minna Lagström

Funktionell aktivitet hos
inkapslade proteiner i
kiseldioxidmikropartiklar

Pro gradu-avhandling i cellbiologi (40 sp)

Fakulteten för naturvetenskaper och teknik

Minna Lagström, 40705

minna.lagstrom@abo.fi

Handledare: Lasse Leino

Åbo, 2020

Minna Lagström

ÅBO AKADEMI
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Minna Lagström, 2020
Rubrik: Funktionell aktivitet av inkapslade proteiner i kiseldioxidmikropartiklar
Pro gradu-avhandling: 55 sidor
Nyckelord:

Kontrollerad läkemedelsfrisättning, kiseldioxid,

inkapsling, mikropartikel, bevacizumab

Abstrakt
Bioterapeutiska proteiner är av intresse då nya läkemedel utvecklas. Eftersom proteiner
har en komplex struktur har de viktiga egenskaper såsom hög specifitet, vilket gör att de
endast binder till vissa molekyler. Användningen av proteiner utgör ett antal
leveransrelaterade utmaningar på grund av olika faktorer. Till exempel proteiner
degraderas lätt av enzymer. På grund av utmaningar i leveransen av bioterapeutiska
proteiner till specifika vävnader i kroppen finns det behov av nya leveranssystem som
tillfälligt skyddar läkemedel och sedan släpper ut dem på ett kontrollerat sätt. Det finns
olika metoder att kapsla in proteiner för att överkomma problem med läkemedelsleverans
och för att nå ett kontrollerat och långvarigt läkemedelsutsläpp. Målet med detta pro
gradu-projekt var att undersöka om bevacizumab, ett läkemedel som inhiberar vaskulär
endotelcellstillväxtfaktor (VEGF), bibehåller den funktionella aktiviteten när läkemedlet
blivit inkapslat i kiseldioxidmikropartiklar. Vidare var målet att undersöka ifall det
inkapslade bevacizumabet kan inhibera effekten av VEGF i cellkultur. Resultaten visade
att bevacizumab upprätthåller den funktionella aktiviteten efter inkapslingen. Inkapslat
bevacizumab har en hög bindningsaktivitet till VEGF. Dessutom visade resultaten att
bevacizumab minskar epitelcellernas metaboliska aktivitet och överlevnadsförmåga.
Dessa resultat visar att inkapslat bevacizumab kan binda till och inhibera VEGF i levande
celler.

Minna Lagström

ÅBO AKADEMI UNIVERSITY
Faculty of Science and Engineering
Minna Lagström, 2020
Headline: Functional activity of encapsulated proteins in silica microparticles
M.Sc. thesis: 55 pages
Keywords:

Controlled drug release, silicon dioxide, encapsulation,

microparticle, bevacizumab

Abstract
Biotherapeutic proteins are of interest as new drugs are developed. Their complex
structure provides important properties including high specificity, which means that they
bind only to specific molecules. However, use of proteins poses several delivery-related
challenges due to various factors, including easy degradation by enzymes. Due to the
challenges in the delivery of biotherapeutic proteins, there is a need for novel delivery
systems that temporarily protect drugs, deliver them to specific tissues and release them
in a controlled manner. There are various methods to encapsulate proteins to overcome
problems with drug delivery and to achieve a controlled and sustained drug release. The
aim of this Master’s thesis project was to investigate whether bevacizumab, a drug that
inhibits vascular endothelial growth factor (VEGF), maintains its functional activity after
the drug has been encapsulated in silica microparticles. Furthermore, the aim was to study
if the encapsulated bevacizumab can inhibit the effects of vascular endothelial cell growth
factor in cell culture. The results showed that bevacizumab maintains functional activity
after encapsulation. The encapsulated bevacizumab has a high binding activity to VEGF.
In addition, the results showed that bevacizumab clearly reduced the metabolic activity
and survival of epithelial cells. These results showed that the encapsulated bevacizumab
can bind to and inhibit VEGF in living cells.

Minna Lagström

INNEHÅLLSFÖRTEKNING
FÖRKORTNINGAR ........................................................................................................... 1
1

INLEDNING ............................................................................................................... 3

2

LITTERATURÖVERSIKT ....................................................................................... 4

2.1

Bioterapeutiska proteiner.......................................................................................... 4

2.2

Administrering av läkemedel .................................................................................... 4

2.3

Kontrollerad läkemedelsleverans och frisättning ................................................... 5

2.4

Tillverkning av mikropartiklar ................................................................................ 7

2.4.1

Kiseldioxid ............................................................................................................... 7

2.4.2

Sol-gel-metoden ....................................................................................................... 8

2.4.3

Spraytorkning ......................................................................................................... 9

2.5

Angiogenes ................................................................................................................ 10

2.6

Vaskulär endotelcellstillväxtfaktor ........................................................................ 12

2.6.1

Vaskulär endotelcellstillväxtfaktor i cancer ....................................................... 13

2.6.2

Åldersrelatad makuladegeneration och VEGF .................................................. 13

2.7

Bevacizumab ............................................................................................................. 13

2.8

HUVEC-celler........................................................................................................... 16

3

MÅLSÄTTNING ...................................................................................................... 17

4

MATERIAL OCH METODER .............................................................................. 18

4.1

Tillverkning av kiseldioxidmikropartiklar ............................................................ 18

4.1.1

Spraytorkning ....................................................................................................... 18

4.1.2

Hydrogeldepot ....................................................................................................... 18

4.1.3

Upplösning av inkapslat bevacizumab ................................................................ 18

4.2

Kvantitativ proteinanalys ........................................................................................ 19

4.3

Cellodling .................................................................................................................. 20

4.4

Cellräkning ............................................................................................................... 21

Minna Lagström

4.5

Överlevnadsanalys med HUVEC-celler ................................................................. 21

4.5.1

Överlevnadsanalys och påverkan av VEGF på celler ....................................... 21

4.5.2

Mätning av överlevnadsskillnader mellan VEGF och bevacizumab ............... 22

4.6

Enzymkopplad immunadsorberande analys av bevacizumab............................. 23

4.6.1

Bindningsaktiviteten hos intakt bevacizumab.................................................... 23

4.6.2

Bindningsaktiviteten hos degraderad bevacizumab .......................................... 23

4.6.3

Bindningsaktiviteten hos inkapslat bevacizumab .............................................. 24

4.7

Statistisk analys ........................................................................................................ 24

5

RESULTAT ............................................................................................................... 25

5.1

Optimering av ELISA-analys ................................................................................. 25

5.1.1

Optimering av VEGF-koncentration .................................................................. 25

5.1.2

Påverkan av Tris-Tween80 på bevacizumab ...................................................... 26

5.1.3

Påverkan av kiseldioxid-mättad Tris på bevacizumab ..................................... 27

5.1.4

Detektion av bindningsaktiviteten med ELISA ................................................. 29

5.2

Bindningsaktiviteten hos inkapslat bevacizumab och kontrollprovet ................ 31

5.3

Bevacizumabets inkapsling och bindningsaktivitet .............................................. 32

5.4

Etablering av överlevnadsanalys ............................................................................ 35

5.4.1

Optimering av antalet celler och inkuberingstider ............................................ 35

5.5

Mikroskopering av HUVEC-celler ......................................................................... 35

5.6

Cellernas överlevnad vid tillsats av VEGF ............................................................ 36

5.6.1

Ökad överlevnad och proliferation i cellkultur.................................................. 37

5.7

Det inkapslade bevacizumabet inhiberar VEGF i levande celler ........................ 37

6

DISKUSSION............................................................................................................ 40

6.1

Kiseldioxidmikropartiklar i långtidsverkande läkemedelsleverans .................... 40

6.2

Inkapslat bevacizumab upprätthåller dess funktionella aktivitet ....................... 41

6.3

VEGF ökar cellernas överlevnad ............................................................................ 42

6.4

Bevacizumab inhiberar cellernas överlevnad........................................................ 43

Minna Lagström

6.5

Slutsatser och fortsatt forskning ............................................................................. 44

7

TILLKÄNNAGIVANDEN ...................................................................................... 47

8

LITTERATURFÖRTECKING .............................................................................. 48

9

BILAGA 1: RECEPT ............................................................................................... 55

Minna Lagström

FÖRKORTNINGAR
AMD

Åldersrelaterad makuladegeneration (eng. Age related macular
degeneration)

API

Aktiv läkemedelsingrediens (eng. Active pharmaceutical
ingredient)

BSA

Bovint serumalbumin (eng. Bovine serum albumin)

DMSO

Dimetylsulfoxid (eng. Dimethyl sulfoxide)

FcγR

Fc gamma-receptor (eng. Fc gamma receptor)

FBS

Fetalt kalvserum (eng. Fetal bovine serum)

HBSS

Hanks’ balanserad saltlösning (eng. Hanks’ balanced salt
solution)

HCL

Väteklorid (eng. Hydrochloric acid)

HIF1α

Hypoxiinducerbar factor-1α (eng. Hypoxia-inducible factor-1α)

HRP

Pepparrotsperoxidas (eng. Horseradish peroxidase)

HUVEC

Human endotelceller från navelsträng (eng. Human umbilical
vein endothelial cells)

IM

Intramuskulär (eng. Intramuscular)

IV

Intravenös (eng. Intravenous

IVT

Intravitreal (eng. Intravitreal)

mRNA

Budbärar-RNA (eng. Messenger RNA)

PBS

Fosfatbuffrad saltlösning (eng. Phosphate buffered saline)

PPM

Antal per miljon (eng. Parts per million)

P/S

Penicillin/Streptomycin

RFU

Relativ fluorescens-enhet (eng. Relative fluorescence unit)

RP-HPLC

Högupplösande omvänd-fas-vätskekromatografi (eng. Reverse
phase high performance liquid chromatography)

SC

Subkutan (eng. Subcutaneous)

SEC-HLPC

Gelfiltrering (eng. Size-exclusion high performance liquid
chromatography)

SiO2

Kiseldioxid (eng. Silicon dioxide)

1

Minna Lagström

SLN

Fasta lipidnanopartiklar (eng. Solid lipid nanoparticles)

TEOS

Tetraetylortosilikat (eng. Tetraethyl orthosilicate)

TMB

3,3'-5,5'-tetrametylbensidin (eng. 3,3’-5,5’tetramehtylbenzidine)

TRIS

Tris-(hydroximetyl) aminometan (eng. Tris(hydroxymethyl)
aminomethan)

VEGF

Vaskulär endotelcellstillväxtfaktor (eng. Vascular endothelial
growth factor)

2

Minna Lagström

1

INLEDNING

Många biomolekyler såsom proteiner används som läkemedel. Emellertid är leveransen
till deras målvävnad utmanande på grund av deras stora molekylstorlek, svårigheter att
passera cellmembran och känslighet för enzymatisk och kemisk nedbrytning (Li et al.,
2017). För att överkomma dessa utmaningar med bioterapeutiska proteiner har olika
leveranssystem utvecklats. Med kontrollerad läkemedelsleverans är proteiner tillfälligt
skyddade, läkemedel kan levereras till ett specifikt organ eller område i kroppen och
frisätts på ett kontrollerat sätt. Den kontrollerade läkemedelsleveransen ökar läkemedlets
totala effektivitet genom att bibehålla läkemedelskoncentrationen i kroppen inom den
optimala nivån under en längre tidsperiod. Olika ämnen kan inkapslas i ett bärarmaterial,
till exempel kiseldioxid, som har visat sig vara effektiv och ofarlig för kroppen. En
populär teknik för denna typ av inkapsling är sol-gel-metoden. I denna metod bildas det
kiseldioxidpartiklar runt läkemedlet med hjälp av metallalkoxider (Barbé et al., 2004).
Bevacizumab (handelsnamn Avastin®) är en humaniserad monoklonal antikropp som
inhiberar vaskulär endotelcellstillväxtfaktor (VEGF). VEGF är en endotelcellspecifik
mitogen som krävs för angiogenes och är observerad i tumörtillväxt och vid metastaser.
Bevacizumab används för cancerbehandling och har även visat sig vara effektiv i okulära
sjukdomar såsom åldersrelaterad makuladegeneration (AMD) (Sinapis et al., 2011).
Målet med denna pro gradu-avhandling är att undersöka om bevacizumab, ett-antiVEGF-läkemedel, bibehåller den funktionella aktiviteten efter inkapslingen med
kiseldioxidmikropartiklar. Hypotesen är att inkapslingen skyddar proteinet mot
ofördelaktiga omständigheter, till exempel hög temperatur. Inkapslingen erbjuder ett
hållbart leveranssystem där läkemedel kontrollerat kan frisätts. Ytterligare undersöks det
om proteinet upprätthåller den biologiska aktiviteten i levande celler.

3

Minna Lagström

2

LITTERATURÖVERSIKT

2.1 Bioterapeutiska proteiner
Proteiner är stora molekyler med komplexa strukturer. Dessa makromolekyler, bland
annat enzymer, hormoner och antikroppar, deltar i ett antal biologiska signalbanor och
har mångfaldiga funktioner. Proteinernas komplexa strukturer möjliggör viktiga
egenskaper, inklusive selektivitet och hög specificitet, vilket är viktigt när nya läkemedel
utvecklas. Bioterapeutiska proteiner, såsom antikroppar, har visats vara väldigt effektiva
och specifika men det finns utmaningar i utvecklandet av dessa läkemedel. Proteinernas
leverans till specifika vävnader har flera utmaningar på grund av olika faktorer; de kan
vara stora, hydrofila, ha låg permeabilitet genom biologiska membraner och degraderas
lätt av enzymer. Proteinernas komplexa struktur gör dem instabila och vilken som helst
förändring kan leda till förlust av proteinaktivitet och irreversibel aggregering av
proteiner. Proteiner är lämpliga kandidater för formuleringar med kontrollerad frisättning
(Vaishya et al., 2015).

2.2 Administrering av läkemedel
Den kemiska strukturen av proteiner tillåter att de kan utföra specifika reaktioner i
kroppen, öka effektivitet och minska oönskade biverkningar. Att använda proteiner för
terapeutiska ändamål möts av många hinder, såsom deras korta halveringstid i
blodomloppet, vilket gör det nödvändigt att upprepa läkemedels administrering, kemiska
och fysiska instabilitet och snabb denaturering i magen och i tarmen (Ibraheem et al.,
2014). Dessa egenskaper gör att proteinets läkemedelsleverans via oral väg är mycket
utmanande och en stor del av godkända bioterapeutiska proteiner levereras genom
parenterala vägar, vilka är intramuskulära (IM, eng. intramuscular), intravenösa (IV, eng.
intravenous) eller subkutana (SC, eng. subcutaneous) vägar. Användning av till exempel
intravitreal injektion (IVT) för administration av läkemedel orsakar flera problem
eftersom det är smärtsamt, dåligt tolererat av patienter, kräver upprepning och höga doser
av läkemedel, vilket kan leda till toxiska effekter (Vaishya et al., 2015).
Användning av kontrollerad läkemedelsfrisättning med att kapsla in proteiner
överkommer flera av dessa problem. Intravenös injektion av läkemedel kan användas för
4

Minna Lagström

att behandla t.ex. okulära sjukdomar. Användning av dessa injektioner med inkapslade
proteiner minskar toxiska effekter och leder till längre tid mellan injektioner eftersom de
inkapslade proteinerna kan frigöras på ett kontrollerat sätt i en lång tidsperiod. Detta
minskar risken för komplikationer (Abrishami, 2009).

2.3 Kontrollerad läkemedelsleverans och frisättning
På grund av utmaningar i leveransen av bioterapeutiska proteiner finns det ett behov för
leveranssystem av läkemedel som är minimalt invasiva och tillåter kontrollerad
läkemedelsfrigöring. Olika material har utvecklats som används vid läkemedelsleverans
för att tillfälligt skydda läkemedlen och leverera dem till specifika vävnader och sedan
frigöra dem på ett kontrollerat sätt (Andrew et al., 2010). Fördelarna med detta är bättre
in vivo stabilitet, lokal läkemedelsleverans, färre biverkningar, minskning av dos och
doseringsfrekvens (Vaishya et al., 2015) Ett brett spektrum av olika leveranssystem har
utvecklats att kapsla in, skydda och frisätta bioaktiva molekyler och många av dessa
leveranssystem är lämpliga för proteiner och peptider.
Liposomer består av koncentriska ringar av fosfolipidmolekyler organiserade svans-tillsvans, som huvudsakligen hålls ihop av hydrofoba interaktioner. Liposomer kan kapsla in
hydrofila ämnen i deras hydrofila kärna och amfifila eller lipofila ämnen i deras hydrofoba
dubbla lipidlager. Liposomer kan också användas för att kapsla in både hydrofila proteiner
och proteiner som har stora hydrofoba domäner.
Mikroemulsioner är termodynamiskt stabila kolloidala dispersioner bestående av kluster
av ytaktiva ämnen, olja och/eller vattenmolekyler som hålls ihop av hydrofoba
interaktioner. Mikroemulsioner kan kategoriseras som olja-i-vatten (O/W, eng. oil-inwater) eller vatten-i-olja (W/O, eng. water-in-oil) beroende på den relativa platsen för de
polära och icke-polära domänerna i systemet. O/W-mikroemulsioner är osannolikt
effektiva för att kapsla in de flesta bioaktiva proteiner eftersom proteiner är för hydrofila
för att fångas i det hydrofoba inre av mikroemulsionspartiklarna. Till skillnad från
mikroemulsioner, är emulsioner termodynamiskt instabila kolloidala dispersioner som är
bildade av två icke blandbara vätskor (vanligtvis olja och vatten) med en av vätskorna
dispergerad som små droppar i den andra. Emulsioner kan också kategoriseras som O/W
5

Minna Lagström

eller W/O beroende på den relativa placeringen av olja- och vattenfaser. O/W-emulsioner
är olämpliga för proteinernas inkapsling i oljedropparna eftersom droppens inre är för
hydrofob. Däremot är W/O-emulsioner mer lämpliga för inkapsling av bioaktiva proteiner
eftersom dropparna har ett hydrofilt inre, men dessa emulsioner är användbara endast med
läkemedel som har en kontinuerlig lipid-fas. Dessa begränsningar kan övervinnas genom
ytterligare homogenisering av W/O-emulsioner med en vatten-fas som innehåller en
hydrofil emulgator för att bilda vatten-i-olja-i-vatten (W/O/W, eng. water-in-oil-in-water)
emulsioner. För att kapsla in proteiner finns det även fast form-i-olja-i-vatten (S/O/W,
eng. solid-in-oil-in-water) emulsioner. Dessa består av pulverformiga proteiner
dispergerade i en oljefas som innehåller ett lipofilt emulgeringsmedel som sedan
homogeniseras i en vatten-fas som innehåller en hydrofil emulgator (Figur 1)
(Mcclements, 2018).

Figur 1. Vanligaste typer av kolloidala leveranssystem för inkapsling av bioaktiva proteiner. O/W
är för olja-i-vatten. W/O/W är för vatten-i-olja-i-vatten. S/O/W är för fast form-i-olja-i-vatten.
SLN står för fasta lipidnanopartiklar. Bild modifierad från (Mcclements, 2018).

Fasta lipidnanopartiklar (SLN, eng. solid lipid nanoparticles) är partiklar tillverkade av
stabiliserade ytaktiva medel och fasta lipider, det vill säga lipider som är fasta även vid
6

Minna Lagström

37 C. De viktigaste egenskaperna hos SLN är stabilitet, kontrollerad läkemedels
frisättning, platsspecifik inriktning och de skyddar läkemedlet från degradering.
Potentiella nackdelar för SLN är till exempel otillräcklig laddningskapacitet av
läkemedlet vid inkapslingen (Wissing et al., 2004). För att utveckla bättre metoder för att
inkapsla proteiner kan SLN också tillverkas från W/O/W-emulsioner (Figur 1). Den
största fördelen med denna metod är att man inte behöver höga temperaturer som kan
denaturera proteiner. SLN tillverkad från W/O/W-emulsioner passar bra för att kapsla in
bioaktiva proteiner (Gallarate et al., 2009).
Biopolymer mikrogeler kan effektivt kapslas in bioaktiva komponenter. Biopolymer
mikrogel formar små partiklar, vanligtvis 100 nm till 1000 nm i diameter, vars inre består
av ett tredimensionellt nätverk av tvärbundna biopolymermolekyler som fångar en
betydlig mängd av lösningsmedel (Figur 1). Denna typ av partikel kallas också nanogel,
hydrogel biopolymerpartiklar eller mikrosfär. Biopolymer mikrogeler formas typiskt med
en tvåstegsprocess som innehåller partikelbildning och partikelgelning (Oh et al., 2009).

2.4 Tillverkning av mikropartiklar
2.4.1

Kiseldioxid

Kisel är ett av de vanligaste ämnena på jorden och det finns oftast i form av kiseldioxid
(SiO2). Kiseldioxid förekommer i naturen till exempel i marken, vattenmiljöer och växter.
Kiseldioxidets yta innehåller funktionella grupper som är idealiska för enzymstabilisering
och proteinadsorbtion. Inkapsling av biomolekyler i kiseldioxid skyddar mot kemisk
denaturering och proteaser som är nedbrytande enzymer. Kiseldioxid kan produceras
syntetiskt i laboratoriet, vilket möjliggör användning av kiseldioxid i flera teknologier
(Tiwari et al., 2012). Kiseldioxid är ett mångsidigt material som kan syntetiseras i många
olika former som kan innehålla olika mängder vatten. Kiseldioxid upplöses i
kroppsvätskor till ofarliga föreningar som utsöndras ur från kroppen i löslig form i urinen
(Viitala et al., 2005).

7

Minna Lagström

2.4.2

Sol-gel-metoden

Sol-gel-metoden är en process som möjliggör att kapsla in olika typer av biologiskt aktiva
ämnen i SiO2. Små läkemedelsmolekyler, proteiner, celler, virus och andra biologiskt
aktiva ämnen, av vilka några är mycket känsliga för den fysikaliska miljön, har
framgångsrikt kapslats in i kiseldioxid. Amorfa, sol-gel härledda SiO2-matriser är kända
för att vara kompatibla med och nedbrytbara i levande vävnad (Viitala et al., 2007).
I sol-gel-metoden används metallalkoxider, till exempel tetraetylortosilikat (TEOS, eng.
tetraethyl otrhosilicate) som utgångsmaterial, eftersom de reagerar lätt med vatten.
Skadliga effekter av TEOS-nedbrytningsprodukter kan minimeras, vilket gör dem ofarliga
för kroppen och är säkra för de inkapslade ämnena. Användning av TEOS i sol-gelprocessen bildar endast etanol som biprodukt som levande organismer tolererar väl. Om
nedbrytningsprodukter av alkoxid eller etanol kan förväntas orsaka skada för de
inkapslade proteinerna kan deras mängd minskas genom att evaporera och genom att
tillsätta vatten i olika stadier av processen (Jokinen et al., 2008). I sol-gel-processen bildas
en sol (en kolloid lösning i vätskan) eftersom utgångsmaterialet genomgår hydrolys- och
kondensationsreaktioner. Solen ändras till en gel eller bildar en stabil sol. Om reaktioner
behöver påskyndas kan syra eller bas användas som katalysator (Rahman, 2012). I
kondensationsreaktionen bildas monomerer, som är molekyler som kan reagera
tillsammans med andra monomerer och bilda polymerer. Dessa monomer kan bilda större
molekyler i en polymerisationsreaktion och detta leder till att kiseldioxidpartiklar formas.
Vid gelning växer och aggregerar dessa partiklar. Till slut formas en sammanhängande
nätverk. Gelen bildas när nätverket expanderas helt i vätskan (Dunn et al., 1998). En aktiv
läkemedelsingrediens (API, eng. active pharmaceutical ingredient) läggs till när
utgångsmaterialet har blandats med vatten och möjligtvis med en katalysator (Figur 2)
(Viitala et al., 2005).

8

Minna Lagström

Figur 2. Sol-gel-metoden för att kapsla in aktiv läkemedelsingrediens. TEOS används som
utgångsmaterial och blandas med vatten och HCl som fungerar som katalysator. API läggs till i
suspensionen. Solen bildas eftersom TEOS genomgår hydrolys- och kondensationsreaktioner.
Kiseldioxid börjar bilda aggregat. Till slut har API blivit kapslad in i kiseldioxid. Bild modifierad
från (Noppari et al., 2019).

I sol-gel-metoden sker bildning av gel på grund av kovalenta bindningar och detta är
irreversibelt. Pulver kan formas genom spraytorkning av sol innan en gelen bildas
(Schubert och Hüsing, 2019).
2.4.3

Spraytorkning

Spraytorkning är en populär teknik som används för att torka vattenhaltiga eller organiska
lösningar, suspensioner och emulsioner i bland annat farmaceutisk industri.
Spraytorkningen involverar sprutning av flytande formulering till ett varmt torkmedium,
till exempel luft eller kväve. Droppar som bildas från finfördelningsprocessen torkas
genom evaporation av lösningsmedlet, vilket formar partiklar som uppsamlas som ett torrt
pulver med hjälp av en cyklon som trycker de fasta partiklarna ner i en kammare (Figur
3). Torkningen fortsätter tills ett önskat fuktinnehåll av partiklarna uppnås.
Spraytorkningsprocessen innehåller både bildning av partiklar och torkning. Olika
processparametrar påverkar de fysikalisk-kemiska egenskaperna i det producerade
pulvret. Dessa parametrar är torkmediumets temperatur och trycket i finfördelningen.
Egenskaper av de spraytorkade pulvren kan kontrolleras. Med olika utformningar av

9

Minna Lagström

spraytorkaren är det möjligt att planera en torkning som producerar antingen fina eller
grova partikelpulver eller granulat (Masters, 2002).

Figur 3. Spraytorkningsprocessen. Den flytande formuleringen sprutas till ett varmt torkmedium.
Lösningsmedel evaporeras och partiklar formas. En cyklon trycker partiklarna ner in en kammare.
Bild modifierad från (Sosnik och Seremeta, 2015).

2.5 Angiogenes
Vävnader är beroende av leverans av blod. Endotelceller täcker blodkärlens insida.
Endotelceller har förmågan att reglera mängden av celler och deras arrangemang för att
anpassa lokala behov. För att förstå hur ett vaskulärt system utvecklas och hur det
anpassar sig till omväxlande behov av vävnader måste man förstå hur endotelcellerna
fungerar. Endotelceller bildas från specifika ställen i det tidiga embryot från prekursor
som också ger upphov till blodceller. Från dessa ställen migrerar, prolifererar och
differentierar de tidiga embryonala endotelcellerna till att forma grunden för blodkärlen.
Denna process kallas vaskulogenes. Efterföljande tillväxt och förgrening av blodkärl
genom kroppen sker huvudsakligen genom proliferation och rörelse av endotelceller från
dessa första blodkärl i en process som kallas angiogenes (Alberts et al., 2014).

10

Minna Lagström

Angiogenes är väsentlig i unga organismer när de växer och i äldre organismer när
vävnader till exempel repareras (Figg och Folkman, 2008).
Varje nytt blodkärl härstammar från ett kapillärt utskott från sidan av en existerande
kapillär eller venol (Folkman, 2007). I änden av utskottet som leder vägen är en spetscell
som är en specialiserad endotelcell, en sorts ledarcell, som banar väg för de nya
blodkärlen (Figur 4). Spetscellen har en form av genuttryck som är annorlunda från
efterföljande celler, som kallas stjälkceller. Det mest påfallande kännetecknet av
spetscellen är att den formar många långa utskott, filopodia, som liknar uppsvällningar i
de växande ändorna på nervcellsaxoner (eng. neuronal growth cone). Med dessa filopodia
känner sig spetscellen fram och navigerar i vävnaden. Kolumnen av stjälkceller bakom
spetscellen delar sig och bildar en rörformad struktur (eng. lumen) som så småningom
blir till ett nytt blodkärl (Alberts et al., 2014). Spetscellen rör sig mot vaskulär
endotelcellstillväxtfaktor (VEGF, eng. vascular endothelial growth factor), vilket är en av
de viktigaste molekyler som reglerar endotelceller och kontrollerar vaskulär utveckling
(Crawford och Ferrara, 2009).

11

Minna Lagström

Figur 4. Illustration av spets- och stjälkceller. Spetscellen rör sig mot VEGF-gradienten medan
stjälkceller delar sig och formar en lumen som blir de nya blodkärlen. Bild modifierad från
(Andrade och Potente, 2017).

2.6 Vaskulär endotelcellstillväxtfaktor
För att passa ihop med behov av vävnader, regleras blodkärltillväxt och VEGFproduktionen genom förändringar i stabiliteten av dess budbärar-RNA (mRNA, eng.
messenger-RNA) och i transkriptionshastigheten. Brist på syre i de flesta olika typer av
celler, orsakar en ökning i den intracellulära nivån av en transkriptionsfaktor kallad
hypoxiinducerbar faktor-1α (HIF1α, eng. hypoxia-inducible factor-1α). HIF1α stimulerar
transkription av VEGF och andra gener vars produkter är nödvändiga när syrenivån är
bristfällig. VEGF-proteinet utsöndras, diffunderas genom vävnaden och påverkar
närliggande endotelceller. Dessa stimulerar endotelcellerna att proliferera och att
producera proteaser som hjälper dem att spjälka vägen igenom basal lamina av
huvudkapillären eller venolen och formar sedan utskottet. Spetsceller av utskottet
detekterar VEGF-gradienten och rör sig mot dess källa. När de nya blodkärlen bildas, får
vävnader mera blod och därefter ökar syrekoncentrationen. Därefter sjunker HIF1α-

12

Minna Lagström

aktiviteten, och både VEGF-produktionen och angiogenesen upphörs (Alberts et al.,
2014).
2.6.1

Vaskulär endotelcellstillväxtfaktor i cancer

Angiogenes, där nytt kärlsystem bildas i och runt tumören, är väsentlig för utveckling och
tillväxt av tumörer. Innan en tumör kan växa över 1–2 mm, kräver den blodkärl för att få
näringsämnen och syre. VEGF är uppreglerad i cancer, vilket leder till aktivering av
tumörens angiogenes, vilket gör att den kan växa exponentiellt. Tumörvaskulatur som är
formad under inverkan av VEGF är strukturellt och funktionellt onormal. Blodkärlen är
oregelbundet formade, slingriga, har döda ändar och är inte organiserade i venoler,
arterioler och kapillärer. De är också läckande och hemorragiska, vilket leder till högt
interstitiellt tryck. Detta innebär att blodflödet i tumören är suboptimalt, vilket leder till
hypoxia och ytterligare produktion av VEGF. Denna centrala roll för VEGF i
produktionen av tumörvaskulatur gör det till ett rationellt mål för cancerbehandlingar
(Carmeliet, 2005).
2.6.2

Åldersrelatad makuladegeneration och VEGF

Åldersrelaterad makuladegeneration (AMD, eng. age-related macular degeneration) är en
degenerativ sjukdom i näthinnan som orsakar gradvis försämring av central syn. AMD är
den vanligaste orsaken till visuell funktionsnedsättning hos äldre vuxna i utvecklade
länder (Mckay et al., 2009). Ett AMD kännetecken är en patologisk kärlnybildning. De
nya blodkärlen är onormala och kan bli läckande, vilket leder till att blod och vätska kan
blöda in i näthinnan och skada celler i näthinnan (Chakravarthy et al., 2010). Studier har
visat att VEGF är överuttryckt i AMD. Vid behandling av AMD injiceras anti-VEGFläkemedel intravitrealt (IVT), vilket betyder att läkemedlet injiceras direkt i glaskroppen
(Lim et al., 2012).

2.7 Bevacizumab
Bevacizumab är en humaniserad monoklonal anti-VEGF-IgG antikropp som säljs under
handelsnamnet Avastin (Wang et al., 2004). VEGF binder till VEGF-receptorer (VEGFR1 och VEGFR-2) och till neuropilin-coreceptorer (NRP-1 och NRP-2) med hög
bindningsaffinitet. Dessa receptorer är uttryckta i endotelcellernas yta och spelar en viktig
13

Minna Lagström

roll i angiogenesen genom att stimulera endotelcellernas proliferation. Bevacizumab
inhiberar VEGF-molekyler att binda till receptorer i cellytan och förhindrar sålunda
angiogenes och tumörens tillväxt (Figur 5). Dessa effekter minskar också interstitiellt
tryck, ökar vaskulär permeabilitet, kan öka leveransen av kemoterapeutiska läkemedel
och inducera endotelcellernas apoptos i tumören (Kazazi-Hyseni et al., 2010).
Bevacizumab används till exempel i flera olika cancerformer eftersom VEGF reglerar
angiogenes i tumörer (Zhang et al., 2016). Bevacizumab används också vid behandling
av AMD (Li et al., 2012).

Figur 5. Inhibering av VEGF-signalering. VEGF ökar cellernas proliferation och tillsammans med
andra receptorer kontrollerar angiogenes. Bevacizumab binder till VEGF och förhindrar VEGF
aktivering. Bild modifierad från (Levin och Dowell, 2017).

14

Minna Lagström

Bevacizumab binder 97 % av mängden VEGF i serum. VEGF i serum är huvudsakligen
frigjort från blodplättar som har påvisat upptag av bevacizumab. Blodplättarna kan
frisätta bevacizumab vid platser med endotel skada och därmed leverera den till tumören
med relativt höga koncentrationer och rikta bevacizumab till tumörcellernas VEGF
(Verheul et al., 2007).
Monoklonala antikroppar utgör en viktig klass av terapeutiska proteiner på grund av deras
verkningsmekanismer och hög specificitet. Även om monoklonala antikroppar är relativt
termodynamiskt stabila jämfört med andra proteinläkemedel, degraderas de lätt kemiskt
eller fysiskt särskilt i formuleringar med hög koncentration, vilket är nödvändigt för de
flesta terapeutiska produkter av monoklonala antikroppar. Monoklonala antikroppar med
hög molekylvikt kan också forma aggregat, vilket anses vara en potentiell orsak till
biverkningar av läkemedel med monoklonala antikroppar. Aggregering i lågt pH har
föreslagits ske mellan CH2-domäninteraktioner. Fab-fragmenten har visat vara mer
känsliga mot andra omständigheter till exempel hög temperatur och formulering med hög
koncentration. Interaktioner mellan Fab-domäner (Figur 6) bildar aggregat i höga
temperaturer. En utmaning är att utveckla tillverkningsprocesser och dosformuleringar
som kan förhindra nedbrytning av antikroppar och försäkra produktkvalitet (Zhang et al.,
2012). Fab-domäner har varierande aminosyresekvenser som är ansvariga för att
antikroppen binder till antigenen. Fc-domänen (Figur 6) förmedlar en cellulär respons
genom en Fc-specifik transmembranreceptor, Fc-gamma receptor (FcγR, eng. Fc gamma
receptor) (De Aguiar och De Moraes, 2019).

15

Minna Lagström

Figur 6. Bevacizumabets proteinstruktur. Fab-domäner är känsliga till exempel mot hög
temperatur och interaktioner mellan Fab-domäner kan leda till aggregering av bevacizumab.
Bilden från (Zhang et al., 2012).

Mekanismer för resistens mot angiogenetiska läkemedel inkluderar utveckling av
alternativa angiogenetiska signalerinsbanor. Anti-VEGF-läkemedelsresistens kan också
förekomma genom att öka nivåer av tillväxtfaktorer eller VEGF-receptorer. Högre nivåer
av receptorer kan leda till fler problem när användningen av anti-VEGF-läkemedlet
avbryts och till en snabbare återväxt av tumörens blodkärlssystem. Kombinationen av
bevacizumab

med

kemoterapi

kan

förhindra

uppkomsten

av

anti-VEGF-

läkemedelsresistens (Mancuso et al., 2006).

2.8 HUVEC-celler
Humana endotelceller från navelsträng (HUVEC, eng. human umbilicial vein endothelial
cells) spelar en viktig roll som modell-system för att studera till exempel reglering av
funktioner i endotelceller och angiogenes. Navelsträngen från människa har blivit en av
de viktigaste källorna till vaskulära endotelceller. När HUVEC-celler odlas med heparin
och hypofysextrakt, upprätthåller cellerna nästan alla funktioner som nativa vaskulära
endotelceller inklusive specifika cellmarkörer såsom cytokiner, tillväxtfaktorer och
specifika signaleringsvägar för VEGF. HUVEC-celler är en bra in-vitro modell för att
studera till exempel cellproliferation (Park et al., 2006).
16

Minna Lagström

3

MÅLSÄTTNING

Avhandlingens mål är att undersöka om inkapslingen i kiseldioxidmikropartiklar
påverkar proteinets funktionalitet. Hypotesen är att inkapslingen skyddar proteiner mot
ofördelaktiga omständigheter, till exempel hög temperatur. Inkapslingen erbjuder ett
hållbart leveranssystem där läkemedel kan släppas ut kontrollerat. Fördelen är att detta
eliminerar behovet av upprepad dosering för att upprätthålla terapeutiska effekter (Tyagi
et al., 2018). I projektet studerades bevacizumab (handelsnamn Avastin) som är en
humaniserad monoklonal antikropp. Bevacizumab valdes eftersom det kan till exempel
användas i behandlingar mot åldersrelaterad maculadegenerering (AMD) och i olika
cancerbehandlingar (Sousa et al., 2017).
Syften med denna pro gradu-avhandling är att
1) Undersöka om inkapslingen i kiseldioxidmikropartiklar påverkar proteinets
funktionella aktivitet.
2) Undersöka om proteinet har en biologisk aktivitet efter inkapslingen.

17

Minna Lagström

4

MATERIAL OCH METODER

4.1 Tillverkning av kiseldioxidmikropartiklar
4.1.1

Spraytorkning

Mikropartiklar formades med en process kallad spraytorkning. Bevacizumabmikropartiklarna

som

användes

i

detta

projekt

var

färdigt

tillverkade

i

spraytorkningslaboratoriet på DelsiTech. Solen med polymeriserad kiseldioxid innehåller
API. Mikropartiklarna formas från solen med en spraytorkningsmetod. I denna process är
proteinkiseldioxidpartiklarna i vätskan som sprutas i små droppar genom en het gasström.
Lösningsmedel evaporeras och dropparna som blivit en aerosol faller mot botten av en
kammare och kan torkas med varm luft. Slutprodukten för denna metod är mikropartiklar
som innehåller det inkapslade proteinet (Jain et al., 2012).
4.1.2

Hydrogeldepot

En hydrogeldepot tillverkas efter spraytorkning. Spraytorkade mikropartiklar som
innehåller bevacizumab blandades med löslig kiseldioxidsol och denna blandning
överfördes i en spruta före sol förändrades till en hydrogel. Hydrogel bildas inne i sprutan
och kan injekteras med en nål direkt in i målvävnaden (Jokinen et al., 2016). Efter
injektionen omformas gelen i vävnaden så att partiklarna inte kommer ut utan bildar en
enhetlig depot som börjar degraderas (Chen et al., 2017).
4.1.3

Upplösning av inkapslat bevacizumab

Före analysering av proverna med det inkapslade bevacizumabet, dissolverades de i 50
mM TRIS-lösning med 0,05 % tween80 (VWR) med pH 7,4 vid +37 C i ett +37 C
vattenbad med en skakare. En del av de inkapslade bevacizumab-proverna var i form av
mikropartiklar och en del av proverna var i hydrogel-depot. Inkapslat bevacizumab
upplöses så småningom i TRIS-bufferten. Lösningen byttes efter 24, 48 och 72 timmar
och den gamla TRIS-bufferten med upplöst bevacizumab flyttades till falconrör. Till slut
fanns prover från tre olika tidpunkter med olika koncentrationer av bevacizumabet.

18

Minna Lagström

4.2 Kvantitativ proteinanalys
För kvantitativ analysering av proteiner användes högupplösande omvänd-fas
vätskekromatografi (RP-HPLC, eng. reverse phase high

performance liquid

chromatography) och gelfiltrering (SEC-HPLC, eng. size-exclusion high performance
liquid chromatography). Kromatografi är en separationsmetod som baserar sig på ämnens
löslighet i olika faser. Gemensamt för alla kromatografiska metoder är att man har en
stationär fas och en mobil fas som inte löser sig i varandra. Den första fasen är hydrofob
och den andra fasen är hydrofil. Separationen vid kromatografi uppkommer på grund av
att olika ämnen löser sig bättre i en av faserna. I RP-HPLC är den stationära fasen ickepolar och den mobila fasen är vattenhaltig och polär. Principen i RP-HPLC är att polära
komponenter elueras snabbare ut än opolära komponenter och detta leder till att olika
komponenter separeras och kan därmed detekteras (Figur 7) (Whitford, 2005).

Figur 7. En typisk kromatograf som visar detektion av molekyler (Mishra et al., 2014).

SEC-HPLC är en kromatografisk metod där molekyler i lösningen separeras enligt deras
storlek. Kolumnen i kromatografen innehåller porösa pärlor. Dessa porer är lika stora och
är skapad genom kovalenta krosslänkningar av polymerer. I en blandning av olika
proteiner med olika molekylmassor är vissa tillräckligt små för att ta sig in i porerna och

19

Minna Lagström

deras diffusion genom kolumnen bromsas. Större proteiner kan inte ta sig in i porerna och
diffunderar snabbare genom kolumnen (Figur 8) (Ge-Healthcare, 13.11.2019).

Figur 8. SEC-HPLC. Molekyler större än porerna kan inte diffundera in i pärlorna så de
diffunderar först. Mellanstora molekyler kan tränga sig in i porerna i varierande grad baserad på
deras storlek. Minsta molekyler kan inträda i porerna och diffunderar sist. Bild modifierad från
(Whitford, 2005).

RP-HPLC användes för att kontrollera bevacizumab-koncentrationen i lösningen i både
intakta och inkapslade prover och SEC-HPLC användes för att kontrollera att
bevacizumab inte hade bildat aggregat i lösningen.

4.3

Cellodling

Humana endotelceller från navelsträng som användes var erhållna från Sigma-Aldrich.
HUVEC-celler är adherenta celler, vilket betyder att cellerna odlades i polystyrencellodlingsskålar med endotelcelltillväxt medium (eng. endothelial cell growth medium)
(Cell Applications, Inc.), 2 % fetalt kalv serum (FBS, Sigma-Aldrich), 0,2 %
penicillin/streptomycin (P/S) och 2,5 µg/ml amfotericin B (Gibco). Cellerna odlades i en
inkubator vid +37 C med 5 % koldioxid samt en vattenmättad atmosfär. Eftersom dessa
celler är adherenta fäster de sig i bottnen av cellkulturskålen då de växer. Cellerna
tvättades med Hanks’ balanserad saltlösning (eng. Hanks’ balanced salt solution) (HBSS,
Sigma-Aldrich) och för subkultivering användes 0,25 % trypsin (Biowest) för att frigöra
20

Minna Lagström

cellerna från odlingsytan. Nästan all trypsinlösning aspirerades bort och cellkulturflaskan
inkuberades i rumstemperatur några minuter.

Efter trypsinbehandlingen tillsattes

endotelcelltillväxt-medium och cellsuspension flyttades över till sterila Falconrör och
centrifugerades i 200xG i fem minuter. Mediumlösningen aspirerades bort och
cellpelleten suspenserades i 2 ml endotelcelltillväxt-medium. Antal celler räknandes och
nytt medium tillsattes i Falconröret så att det var 500 000 celler/ml. 1 ml av cellsuspension
tillfördes i nya cellkulturflaskor med endotelcelltillväxt medium. Flaskorna placerades
vid +37 C med 5 % CO2 för tillväxt. Efter den fjärde subkultiveringen flyttades cellerna
till frysningsmedium med 10 % FBS och 10 % dimetylsulfoxid (DMSO, Sigma-Aldrich).
Högre serumnivå förbättrar cellernas livsduktighet och återhämtning vid cellernas
upptining. Kristallbildningen är skadligt för cellerna vid nedfrysningen och för att minska
denna tillsätts DMSO som penetrerar cellerna och förhindrar kristallbildning (Keng et al.,
1985). Cellerna frystes ned och förvarades vid – 80 C i 24 timmar och flyttades sedan
över till flytande kväve för långtidsförvaring.

4.4

Cellräkning

Då cellerna skulle räknas lösgjordes cellerna från cellkulturflaskorna med trypsin eller
flyttades från kryoröret till sterila Falconrör. Rören centrifugerades i 200xG i fem
minuter. Det gamla mediet pipetterades bort och 1 ml eller 2 ml nytt medium tillsattes till
rören och suspenderades. Cellerna räknades med Burkers kammare genom att göra en
tiofaldig utspädning av cellsuspension i ett Eppendorfrör. 10 µl av cellsuspension
pipetterades i kammaren och fem A-rutor räknades med ett ljusmikroskop. Mängden av
celler räknades enligt formeln; N x 10 000 x SF, där N är medelvärdet av fem A-rutor och
SF är spädnings faktor.

4.5 Överlevnadsanalys med HUVEC-celler
4.5.1

Överlevnadsanalys och påverkan av VEGF på celler

För att mäta cellernas överlevnad blev 5 x 105 HUVEC-celler upptinades i ett sterilt
Falconrör med kallt endotelcell basal medium (eng. endothelial cell basal medium) (Cell
applications, Inc.) utan näringsämnen och med 0,2 % P/S och 2,5 µg/ml amfotericin B.
Röret centrifugerades i 200xG i fem minuter. Mediet aspirerades bort och cellpelleten
21

Minna Lagström

suspenderades i 1 ml endotelcell basal medium. Cellerna räknades och nytt medium
tillsattes i Falconröret så att koncentrationen var 1 x 105 celler/ml. Cellsuspension
pipetterades i en steril 96-brunnars platta (Cellstar) med 6x103 celler/brunn. Olika
koncentrationer (0–100 ng/ml) av vaskulär endotelcellstillväxtfaktor (VEGF, Prospec)
tillsattes till brunnarna. Plattan inkuberades vid +37 C med 5 % CO2 i fyra dagar. I slutet
av inkubationen tillsattes 10 µl av Alamar Blue-reagens (Invitrogen) till varje brunna och
plattan inkuberades i ytterligare sex timmar. Efter inkuberingstiden mättes fluorescens
med 544/590 nm excitation/emission (Hidex Sense). Alamar Blue-reagens är en
fluorometrisk/kolorimetrisk tillväxtindikator baserad på metabolisk aktivitet, vilket
reflekterar cellernas proliferation och överlevnad. Allt cellarbete gjordes sterilt i ett
laminarskåp.
4.5.2

Mätning av överlevnadsskillnader mellan VEGF och bevacizumab

Det har visat att bevacizumab neutraliserar VEGF och blockerar signaltransduktionen
genom VEGF receptorerna (Shih och Lindley, 2006). För att undersöka hur bevacizumab
påverkar cellernas överlevnad gjordes Alamar Blue-analys med både intakt och inkapslat
bevacizumab. För att sterilisera proverna, filtrerades bevacizumab-lösningen med en
spruta och 0,2 µm cellulosaacetat-filter (Whatman). För inhibering av bevacizumab
blandades olika koncentrationer (0–1000 ng/ml) med 44 ng/ml av VEGF och inkuberades
i två timmar vid +37 C med 5 % CO2. Efter inkubationen tillsattes en cellsuspension
(6x103 celler/brunn) och en lösning med bevacizumab och VEGF till brunnar. Plattan
inkuberades i fyra dagar vid +37 C med 5 % CO2. På fjärde dagen tillsattes 10 µl Alamar
Blue-reagens till varje brunna och plattan inkuberades i sex timmar till vid +37 C med 5
% CO2. Fluorescens mättes med 544/590 nm excitation/emission (Hidex sense).
Protokollet var likadant för både intakt och inkapslat bevacizumab. I varje analys av
bevacizumab-inhibering gjordes en kontrollanalys med VEGF i samma platta. Från
fluorescens-värdena räknades IC50-värden, som är koncentrationen där bevacizumab
inhiberar hälften av den maximala nivån. IC50-koncentration (ng/ml) inverterades till
molaritet, vilket är den substansmängden av ett ämne som finns per volymenhet lösning.
Standardenheten är molar (M) som är lika med mol per liter. IC50-värden räknades
logaritmiskt.

22

Minna Lagström

4.6
4.6.1

Enzymkopplad immunadsorberande analys av bevacizumab
Bindningsaktiviteten hos intakt bevacizumab

För denna studie användes en Nunc MaxiSorpTM platta (Thermo Scientific) till vilken 30
ng/ml av VEGF tillsattes till varje brunna och plattan inkuberades över natten vid +4 C.
Följande dag tvättades brunnarna två gånger med fosfatbuffrad saltlösning (PBS, eng.
phosphate buffered saline) med 0,05 % Tween20 (Sigma Aldrich) för att avlägsna alla
antikroppar som inte bundits i botten av brunnarna. Plattan inkuberades i två timmar vid
rumstemperatur i en skakare med blockerande buffert av PBS och 5 % bovint
serumalbumin (BSA, eng. bovine serum albumin) (Sigma Aldrich). En blockerande
buffert förhindrar ospecifik bindning av reaktanter i brunnarna. Efter inkuberingen
tvättades brunnarna två gånger med tvättbuffert. En spädningsserie gjordes av
bevacizumab. PBS med 1 % BSA användes för utspädning. Olika koncentrationer av
bevacizumab (0–2400 ng/ml) tillsattes i brunnarna i två eller tre replikat och plattan
inkuberades i en timme vid rumstemperatur i en skakare. Plattan tvättades igen två gånger
med tvättbuffert. Därefter gjordes utspädning av den sekundära antikroppen som var en
get anti-human IgG antikropp konjugerad med pepparrotsperoxidas (HRP, eng. horseradish peroxidase) (Merck). HRP-antikroppen pipetterades till brunnarna och
inkuberades i trettio minuter vid rumstemperatur i en skakare. Efter inkuberingen
tvättades plattan ytterligare två gånger med tvättbuffert. 3,3'-5,5'-tetrametylbenzidin
(TMB) (Sigma Aldrich) tillsattes i brunnarna och inkuberades under aluminiumfolie fem
minuter. TMB detekterar HRP och framkallar en synlig färgreaktion. Reaktionen avbryts
med svavelsyra. Absorbansen mättes inom femton minuter (Hidex Sense) och
absorbansvärdena användes för att skapa en titreringskurva.
4.6.2

Bindningsaktiviteten hos degraderad bevacizumab

För att kontrollera att den enzymkopplade immunadsorberande analysen (ELISA-analys)
fungerade och visade skillnader i bindningsaktiveten hos bevacizumab och för att testa
dess stabilitet, gjordes ett experiment med degraderat protein. Intakt bevacizumab
utspädes till koncentration 500 µg/ml och delades i fem eppendorfrör. Ett rör användes
som kontrollprov och de andra rören inkuberades i rumstemperatur under ultraviolett
(UV)-ljus i 15 minuter, 30 minuter, 1 timme eller 2 timmar. Efter UV-strålningen gjordes
23

Minna Lagström

ELISA-analys enligt samma protokoll som beskrivs nedan. Kontrollprovet som inte fått
UV-strålning analyserades alltid i samma platta med bevacizumab som inkuberats med
UV-ljus.
4.6.3

Bindningsaktiviteten hos inkapslat bevacizumab

Bindningsaktiviteten hos det inkapslade bevacizumabet analyserades med ELISA.
Bevacizumab-proverna som analyserades var inkapslade i mikropartiklar eller i
hydrogeldepot. Proverna dissolverades i 50 mM TRIS med 0,05 % tween80 (pH 7,4 vid
+37 C). Proverna analyserades med RP-HPLC efter upplösningen för att kontrollera
koncentrationerna. Proverna upplöstes vid 22, 24, 48 och 72 timmar. Koncentrationerna
av proverna visade hur mycket bevacizumab som hade dissolverats under den tid provet
var under skakning och i vattenbad. SEC-HPLC gjordes för att kontrollera om
bevacizumab hade aggregerat i lösningen. Efter mätningen av koncentrationen gjordes
ELISA enligt protokollen som beskrivits tidigare. Koncentrationerna av bevacizumab var
mellan 0–2400 ng/ml. En provserie med två replikat av intakt bevacizumab användes som
kontrollprov i varje analys. Det inkapslade bevacizumabet hade tre replikat av varje
koncentration. Från varje experiment räknades EC50-värden, som räknades likadant
logaritmiskt som räkningen av IC50-värden vid överlevnadsanalys.

4.7 Statistisk analys
Resultaten analyserades med programmet GraphPad Prism 8.3.1. Resultaten analyserades
med t-test när två grupper undersöktes. När tre eller flera grupper undersöktes
analyserades resultaten med ”One-Way Anova” eller ”Two-Way Anova”. Resultaten
anges som medeltal + medelvärdets medelfel (SEM) och p-värdet. P-värdet under 0,05
anses som statistiskt signifikant, medan p-värdet över 0,05 anses som icke-signifikant. I
figurerna representerar symbolerna ns ett p-värde ≥ 0,05, * ett p-värde ≤ 0,05, ** ett pvärde ≤ 0, 01, och *** ett p-värde ≤ 0,001.

24

Minna Lagström

5

RESULTAT

5.1 Optimering av ELISA-analys
I början av detta projekt optimerades protokollet för att analysera bindningsaktiviteten
hos bevacizumab med en ELISA-metod. Ändamålet med optimeringen var att kontrollera
att olika ämnen som finns i lösningar inte förstör ELISA-analysen. Syftet var också att
optimera koncentrationer av VEGF och bevacizumab i analysen såväl som utspädningen
av sekundära antikroppen konjugerad med HRP.
5.1.1

Optimering av VEGF-koncentration

För att välja koncentrationen av VEGF som användes i ELISA-analyser, gjordes en
ELISA-analys med intakt bevacizumab. I en 96-brunnars platta tillsattes två olika
koncentrationer av VEGF: 62,5 ng/ml och 31,25 ng/ml och bevacizumab provserie med
12 prover med olika koncentrationer (0–2400 ng/ml). Plattan analyserades med Hidexanalysator som mätte absorbansen. Enligt resultaten valdes den lägre koncentrationen av
VEGF för protokollen och den ändrades senare till jämt 30 ng/ml. Resultaten visar att en
VEGF-koncentration på 31,25 ng/ml är tillräckligt mycket för bevacizumab att binda till
VEGF. Den maximala nivån av absorbansen som Hidex-analysatorn pålitligt kan mäta är
3,0 (Figur 9). Den högre koncentrationen av VEGF gav signaler som var för nära den
maximala nivån, vilket stöder valet av den lägre VEGF-koncentrationen.

25

Minna Lagström

3,50

Absorbans (450 nm)

3,00
2,50
2,00
1,50
1,00
0,50
0,00
0,1

1

10

100

1000

Bevacizumab ng/ml
62,5 ng/ml VEGF

31,25 ng/ml VEGF

Figur 9. En graf av absorbansvärdena från ELISA-analys. En 96-brunnars platta inkuberades med
två olika koncentrationer av VEGF (62,5 ng/ml och 31,25 ng/ml). 12 olika koncentrationer (0–
2400 ng/ml) av bevacizumab pipetterades till båda plattorna med de olika VEGFkoncentrationerna med fyra replikat. Experimenten gjordes en gång.

5.1.2

Påverkan av Tris-Tween80 på bevacizumab

Eftersom Tris-buffert med 0,05% tween80 används när bevacizumab upplöses från
mikropartiklarna kontrollerade vi om denna buffert påverkar förmågan hos bevacizumab
att binda till VEGF. En kontrollserie gjordes med intakt bevacizumab med olika
koncentrationer (0–2400 ng/ml). Utspädningen gjordes med 1xPBS med 1% BSA.
Provserien gjordes med intakt bevacizumab. Koncentrationerna var samma som i
kontrollserien men utspädningen från bevacizumab-baslösningen till en koncentration på
3,2 µg/ml gjordes med Tris med 0,05% tween80. Resten av utspädningarna gjordes med
1xPBS med 1% BSA. Resultaten mättes med Hidex och absorbansvärdena användes för
att rita en graf (Figur 10). Experimenten upprepades två gånger. Resultaten indikerar att
Tris-bufferten med 0,05% tween80 inte påverkar bindningsförmågan hos bevacizumab
till VEGF.

26

Minna Lagström

3,00

Absorbans (450 nm)

2,50
2,00
1,50
1,00
0,50
0,00
0,1

1

10

100

1000

Bevacizumab ng/ml
Intakt bevacizumab

Tris-Tween80 bevacizumab

Figur 10. Optimering av ELISA-protokoll för att kontrollera att Tris-Tween80-buffert inte
påverkar bindningsaktiviteten hos bevacizumab. I provserien har bevacizumab-baslösningen
blivit utspädd med Tris med 0,05% tween80 till en koncentration på 3,2 µg/ml. Koncentrationerna
av bevacizumab var mellan 0–2400 ng/ml. Koncentrationerna i kontrollprovet analyserades med
tre replikat medan proverna med Tris-Tween80-buffert analyserades med två replikat.
Experimenten upprepades två gånger.

5.1.3

Påverkan av kiseldioxid-mättad Tris på bevacizumab

Vid inkapslingsprocessen av proteiner används Tris-buffert som är mättad med
kiseldioxid (Si-sat Tris). Koncentrationen av kiseldioxid i bufferten är runt 30 ppm (antal
per miljon, eng. parts per million), vilket också användes i provserien. För att kontrollera
om kiseldioxid påverkar bindningsaktiviteten hos bevacizumab gjordes en ELISA-analys.
Analysen gjordes med en kontrollserie av intakt bevacizumab med 12 prover med olika
koncentrationer mellan 0–2400 ng/ml som utspäddes med 1xPBS med 1% BSA.
Bufferten till provserien gjordes genom att späda ut 125 ppm kiseldioxid-mättad TRISbuffert med 1xPBS med 1% BSA.

För att undersöka om kiseldioxid påverkar

bindningsaktiviteten hos bevacizumab användes intakt bevacizumab. Bevacizumabproverna utspäddes till en koncentration på 3,2 µg/ml med 1xPBS med 1% BSA som
innehöll 30 ppm av kiseldioxid-mättad TRIS-buffert. Resten av bevacizumabets
utspädningar gjordes som vanligt med 1xPBS med 1% BSA. Både kontrollserien och
provserien tillsattes i 96-plattans brunnar i tre replikat (Figur 11). Koncentrationerna av
bevacizumab i provserien var mellan 0–2400 ng/ml.
27

Minna Lagström

Figur 11. Pipetteringskarta. Utspädningen av kontrollserien (intakt bevacizumab) gjordes med
1xPBS med 1% BSA. Bevacizumab-provserien späddes ut med kiseldioxid-mättad Tris-buffert.
Alla koncentrationer gjordes med tre replikat och olika koncentrationer (0–2400 ng/ml).

ELISA-experimenten upprepades två gånger. Grafen av resultaten visar att kiseldioxid
inte påverkar bindningsaktiviteten hos bevacizumab (Figur 12). Enligt resultaten kunde
man härleda att ELISA-protokollen kan användas med det inkapslade bevacizumabet som
innehåller Tris-tween80 och kiseldioxid-mättad Tris-buffert.

28

Minna Lagström

3,00

Absorbans (450 nm)

2,50
2,00
1,50
1,00
0,50
0,00
0,1

1

10

100

1000

Bevacizumab ng/ml
Intakt bevacizumab

Si-sat Tris bevacizumab

Figur 12. Fortsatt optimering av ELISA-protokoll. I provserien testades det om Tris-buffert
mättad med kiseldioxid påverkar bevacizumabets bindningsförmåga till VEGF. Olika
bevacizumab-koncentrationer var mellan 0–2400 ng/ml. Både kontrollserien och provserien
analyserades med tre replikat. Experimenten upprepades två gånger.

5.1.4

Detektion av bindningsaktiviteten med ELISA

För att kontrollera om ELISA-analys kunde användas i vår undersökning, gjordes två
ELISA-analyser: en med intakt bevacizumab och en med bevacizumab vilkets förmåga
att binda till VEGF hade förstörts. Målet var att förstöra proteinets bindningsaktivitet men
utan att genast bryta ner hela proteinet och för detta valdes ultraviolett (UV) strålning
(Signorello et al., 2014). Intakt bevacizumab exponerades för UV-strålning i 15 minuter,
30 minuter, en timme och två timmar och bindningsaktiviteten hos bevacizumab mättes
efter exponeringen. I ena 96-brunnars plattan analyserades proverna som exponerats i 15
och 30 minuter och i den andra plattan var proverna som varit under UV-strålning i en
timme och två timmar (Figur 13). En kontrollserie med bevacizumab som inte exponerats
för UV-strålning inkluderades i båda plattorna. Koncentrationerna av bevacizumab i
proverna var mellan 0–2400 ng/ml. Resultaten antyder att bevacizumab förlorar dess
förmåga att binda till VEGF efter att proteinet har exponerats för UV-strålning.

29

Minna Lagström

Absorbans (450 nm)

3
2,5
2
1,5
1
0,5
0
0,1

1

10

100

1000

Bevacizumab pg/ml
0-prov 1

0-prov 2

15 min UV

30 min UV

1 h UV

2 h UV

Figur 13. Kontrollanalys för att testa om ELISA-analysen visar skillnader mellan det intakta
proteinet och proteinet med minskad bindningsaktivitet. En kontrollserie med intakt bevacizumab
jämfördes med bevacizumabet som exponerats för UV-strålning i 15 och 30 minuter eller i en
timme och två timmar. Kontrollserien analyserades med två replikat medan provserierna
analyserades med tre replikat. Experimenten gjordes en gång.

Kortare exponering (15 och 30 minuter) av UV-strålning minskar synligt
bindningsaktiviteten i koncentrationer 6–200 ng/ml men vid högre koncentrationer kan
bevacizumab binda till VEGF. Lång exponering med UV-strålning förstör
bindningsaktiviteten i stort sett. Koncentrationerna av bevacizumab kontrollerades med
RP-HPLC. Resultatet visade att vid längre exponering för UV-strålning började proteinet
degraderas och i RP-HPLC var koncentrationerna signifikant lägre än vad det hade varit
före UV-exponeringen.
Från varje bindningsanalys räknades EC50-värden, vilket visar koncentrationen av provet
när det har nått hälften av det maximala absorbans-värdet (eng. half maximal effective
concentration) och detta används ofta för att mäta läkemedlets effektivitet. Resultaten
jämfördes med kontrollprovet i samma 96-brunnars platta för att få ett procentuellt värde
av

skillnaderna

i

bindningsaktiviteten

(Tabell

1).

EC50-värden

visar

att

bindningsaktiviteten hos bevacizumabet börjar tydligt minska redan efter 15 minuters

30

Minna Lagström

exponering för UV-strålning. I proverna som har exponerats för UV-strålning i en timme
eller längre finns det ingen bindningsaktivitet kvar.
Tabell 1. EC50-värden från proverna som exponerats för UV-strålning. EC50-värdena beskriver
koncentrationer av bevacizumab där absorbansen är hälften av det maximala värdet. Sista
kolumnen visar procentandelen från bindningsaktiviteten hos bevacizumab jämfört med
kontrollserien (proverna som inte exponerats för UV-strålning). Resultaten visar tydligt att UVstrålning minskar bindningsaktiviteten hos bevacizumab redan efter 15 minuter.

PROV
15 min UV
30 min UV
1 h UV
2 h UV

EC50 konc. (ng/ml),
EC50 konc.
intakt
(ng/ml), inkapslad
37,7
58,1
116,5
0,0
0,0

65 %
32 %
0%
0%

inkapslat

bevacizumab

37,7
43,6
43,6

5.2 Bindningsaktiviteten

hos

EC50
(prov/kontrol)

och

kontrollprovet
För att undersöka om det fanns en skillnad i bindningsaktiviteten hos det intakta och det
inkapslade bevacizumabet inkluderades en kontrollserie i varje ELISA-analys och
resultaten jämfördes med inkapslat bevacizumab. Från varje prov räknades EC50-värden.
En

maximalnivå

av

EC50-koncentrationer

räknades

från

medelvärdet

av

kontrollproverna, vilket visar att inkapslat bevacizumab uppvisar jämförbara resultat med
kontrollproven. EC50-värden analyserades för att se om det fanns signifikanta skillnader
i bindningsaktiviteten mellan kontrollproverna och det inkapslade bevacizumabet (Figur
14). Resultaten visar att det inkapslade bevacizumabet har ett signifikant högre
medelvärde i EC50-värdena än kontrollproven (p <0,001).

31

Minna Lagström

Figur 14. Koncentrationer av EC50-värdena i kontrollproverna och proverna med inkapslat
bevacizumab. En horisontal streckad linje representerar den maximala acceptabla nivån för att det
inkapslade bevacizumabet kan jämföras med kontrollproven. Statistisk analys gjordes med t-test.
Signifikansen anges med ***. Resultaten anges som maximal och minimal, medelvärdet + SEM
(n=15).

5.3 Bevacizumabets inkapsling och bindningsaktivitet
Vid varje ELISA-analys undersöktes det inkapslade bevacizumabet och resultaten
jämfördes med en provserie med intakt bevacizumab. Koncentrationerna av bevacizumab
i både kontroll- och provserien var mellan 0–2400 ng/ml. Absorbansen mättes vid 450 nm
med Hidex-analysator. Bindningsaktiviteten jämfördes mellan kontroll- och provserien.
Grafen (Figur 15 A) visar riktgivande resultat hos bindningsaktiviteten med det
inkapslade bevacizumabet jämfört med kontrollprovet. Medeltalet från varje
koncentration från alla experimenten har räknats i grafen. Resultaten (Figur 15 B) visar
att inkapslat bevacizumab upprätthåller bindningsaktiviteten till VEGF efter det har
upplösts från kiseldioxidmikropartiklar. Koncentrationerna utanför 20–200 ng/ml visar
inte signifikanta skillnader hos bindningsaktiviteten mellan kontrollproven och inkapslat
bevacizumab.

32

Minna Lagström

A)
3

Absorbans (450 nm)

2,5
2
1,5
1
0,5
0
0,1

1

10

100

1000

10000

Bevacizumab ng/ml
Intakt bevacizumab

Inkapslat bevacizumab

B)

Figur 15. A) En graf rån ELISA-analys. Den visar medeltalet från varje koncentration från alla
experimenten. Grafen visar riktgivande resultat hos bindningsaktiviteten med kontrollprovet
(intakt bevacizumab) och med inkapslat bevacizumab. B) Kvantifierat bindningsaktivitet.
Signifikansen anges med ns, *, ** eller ***. Resultaten anges som medelvärdet + SEM (n=15)

33

Minna Lagström

För att analysera bindningsaktiviteten mer specifikt räknades EC50-värden från varje
experiment och resultaten jämfördes med kontrollprovet från samma experiment (Figur
16 A). ELISA-analys gjordes med sex olika bevacizumab-formuleringar där parametern
vid

inkapslingsprocessen

var

olika.

Bevacizumab

upplöstes

från

kiseldioxidmikropartiklar vid 22, 24, 48 och 72 timmar. Olika upplösningstider visar inte
signifikanta skillnader i bindningsaktiviteten. Figur 16 B visar procentandelen hos
bindningsaktiviteten hos inkapslat bevacizumab jämfört med kontrollproven. Resultaten
visar att det inkapslade bevacizumabet upprätthåller 75–81 % av bindningsaktiviteten
jämfört med det intakta bevacizumabet. Bindningsaktivitet hos det inkapslade
bevacizumabet undersöktes ytterligare med ett prov där bevacizumab upplöstes i 384
timmar. Detta prov hade blivit upplöst med en simuleringsmetod som simulerar
omständigheterna kring vätskeflödet i människans öga. För detta prov hade
kiseldioxidmikropartiklar formulerats så att de degraderades långsamt. ELISA-analys
upprepades tre gånger med samma bevacizumab-prov (Figur 16 A och B). Resultaten
stöder hypotesen att bevacizumab hålls funktionellt aktiv i kiseldioxidmikropartiklar
under längre tidsperioder.
A)

B)

PROV
22 timmar
24 timmar
48 timmar
72 timmar
384 timmar

EC50 (%)
75,0
75,0
78,0
81,0
75,0

Figur 16. A) EC50-värdena av det inkapslade bevacizumabet jämfört med kontrollprovet. Tiden
(h) beskriver hur länge bevacizumabet blivit upplöst. EC50-koncentrationerna av varje inkapslat
prov jämfördes med EC50-koncentrationerna med kontrollprovet. Resultaten anges som
procentandelen från bindningsaktiviteten hos inkapslat bevacizumab jämfört med kontrollserien
med medelvärdet + SEM (n=3). Signifikansen anges med ns. B) Procentandelen för
bindningsaktiviteten hos inkapslat bevacizumab jämfört med kontrollproverna.

34

Minna Lagström

5.4
5.4.1

Etablering av överlevnadsanalys
Optimering av antalet celler och inkuberingstider

För överlevnadsanalysen valdes HUVEC-celler och för cellkulturerna var antalet celler
1x104 celler per brunn, vilket var baserat på tidigare studier (Wang et al., 2004). Efter
några analyser ändrades cellantalet till 6x103; valet att använda ett lägre antal celler
berodde på att med fler celler blev fluorescens-signalen för hög. Cellerna inkuberades
med enbart VEGF och VEGF med bevacizumab vid +37 C med 5 % CO2 i fyra dagar.
Längre inkuberingstider skulle kunna leda till att cellerna inte längre är livsdugliga
eftersom cellkultur-mediet inte innehöll några näringsämnen. Mängden av Alamar Bluereagens i studierna var 25 µl (Wang et al., 2004) men efter några experimenten sänktes
det till 10 µl per brunn av reagens på grund av en stor bakrundssignal av endast Alamar
Blue-reagens. Cellerna med reagens inkuberades vid +37 C med 5 % CO2 i sex timmar.
Inkuberingstider valdes utifrån tidigare studier (Wang et al., 2004).

5.5 Mikroskopering av HUVEC-celler
Varje brunn med endast cellsuspension, cellsuspensionen med olika koncentrationer av
VEGF och cellsuspensionen med en standard koncentration av VEGF och olika
koncentrationer av bevacizumab mikroskoperades varje dag under fyra dagar.
Cellkulturen med VEGF (Figur 17 b) och kontrollcellerna (Figur 17 a) visade ha mera
celler efter tre dagar än vad de hade efter fyra dagar. Större skillnader med fluorescensvärden nåddes i överlevnadsprovet efter fyra dagar. Det berodde på att kontrollcellerna
(Figur 17 c) gav mindre respons med Alamar Blue-reagens.

35

Minna Lagström

Figur 17. Bilder på kontrollprovet med endast cellsuspension (a. och b.) och med 44 ng/ml tillsatt
VEGF i cellsuspensionen (c. och d.). Cellerna med VEGF har bättre livsduglighet efter tre dagar
såväl som kontrollcellerna. En större skillnad nåddes i överlevnadsanalys efter fyra dagars
inkubering. D: antal dagar i cellkultur.

5.6

Cellernas överlevnad vid tillsats av VEGF

Målet med överlevnadsanalysen var att undersöka om bevacizumab kan binda till VEGF
i cellkultur. För detta krävdes det att vi hade resultat om hur VEGF påverkade cellerna.
Studier har visat att VEGF förbättrar cellernas proliferations- och överlevnadsförmåga
(Domigan et al., 2015). VEGF tillsattes i cellsuspensionen i början av experimenten.

36

Minna Lagström

5.6.1

Ökad överlevnad och proliferation i cellkultur

För att undersöka vilken effekt VEGF hade i HUVEC-celler tillsattes koncentrationer
mellan 0–100 ng/ml. Punkterna i Figur 18 representerar enskilda koncentrationerna av
VEGF i överlevnadsanalysen. Olika koncentrationer användes för att studera hur mycket
VEGF det krävdes för att se en skillnad i överlevnaden. Med medium och utan tillsatta
näringsämnen och VEGF börjar cellerna förlora sin metaboliska aktivitet efter flera
dagars inkubering. Efter tillsats av Alamar Blue-reagens mättes fluorescens för varje
prov. Medelvärdet av signalerna från kontrollprovet (celler med medium utan
näringsämnen) användes som kontrollprov. En brunn med endast medium utan celler
användes som blank-signal och denna värde subtraherades från signalerna i VEGFproven. Resultatet stöder tidigare studier att VEGF ökar cellernas proliferation (Figur18).

800000
700000
600000

RFU

500000
400000
300000
200000
100000
0
1

10

100

VEGF (ng/ml)
Figur 18. Överlevnadsanalys med Alamar Blue-reagens för att studera hur tillsats av VEGF i
cellsuspensionen påverkar HUVEC-cellernas metaboliska aktivitet och överlevnad. Cellerna
inkuberades i fyra dagar. Cellerna med Alamar Blue-reagens inkuberades i sex timmar. Varje
punkt representerar medelvärdet av tre replikat. Resultaten anges som medelvärdet + SD. RFU:
Relativ fluorescens-enhet (eng. relative fluorescence unit).

5.7 Det inkapslade bevacizumabet inhiberar VEGF i levande celler
Härnäst undersöktes det om det inkapslade bevacizumabet kunde inhibera VEGF i
HUVEC-celler. Olika koncentrationer av bevacizumab blandades med VEGF och dessa
37

Minna Lagström

lösningar inkuberades i två timmar före tillsättning i cellsuspensionen. I varje
överlevnadsanalys gjordes en kontrollserie med intakt bevacizumab och resultaten
jämfördes med det inkapslade provet. I analysen mättes fluorescens-värden (Figur 19).
Provet med VEGF i cellerna gjordes samtidigt i varje analys tillsammans med prover som
innehöll både VEGF och bevacizumab. Resultaten antyder att bevacizumabet blockerade
överlevnadsaktiviteten av VEGF på ett koncentrationsberoende sätt. Det inkapslade
bevacizumabet ger högre signaler än kontrollprovet men båda proverna visar ha en

RFU

respons med VEGF i HUVEC-celler.

1000000
900000
800000
700000
600000
500000
400000
300000
200000
100000
0
1

10

100

1000

Bevacizumab (ng/ml)
Intakt bevacizumab

Inkapslat bevacizumab

Figur 19. Överlevnadsanalys för att studera påverkan av bevacizumab i levande celler. Lösning
med VEGF och bevacizumab pipetterades i varje brunna med HUVEC-celler. Efter fyra dagars
inkubering tillsattes Alamar Blue-reagens och fluorescens mättes. Figuren visar en representativ
analys av överlevnad med intakt bevacizumab som kontrollprov och det inkapslade provet. Varje
Både kontrollserien och det inkapslade bevacizumabet analyserades med tre replikat. Resultaten
anges som medelvärdet + SD.

Från resultaten av cellernas överlevnadsanalys med både intakt och inkapslat
bevacizumab räknades procentuell inhibering. Det högsta fluorescens-värdet räknades
som noll-respons i inhibering och inhiberingsprocent räknades för alla koncentrationer av
bevacizumab (Figur 20). Resultaten stöder hypotesen att bevacizumab kan inhibera
effekten av VEGF i cellkultur. Inkapslat bevacizumab visar ha en inhiberande påverkan
för HUVEC-celler.
38

Minna Lagström

120%

Inhibering (%)

100%
80%
60%
40%
20%
0%
1

10

100

1000

Bevacizumab (ng/ml)
Intakt bevacizumab

Inkapslat bevacizumab

Figur 20. Inhiberingen av VEGF i HUVEC-celler. Det intakta bevacizumabet fungerade som
kontrollprov och resultaten mellan kontrollprovet och det inkapslade bevacizumabet jämfördes.
Figuren ger riktgivande resultat hur effektivt olika koncentrationer av bevacizumab kan inhibera
VEGF. Resultaten anges som medelvärdet + SD.

Från resultaten av överlevnadsanalysen räknades IC50-värden. IC50 används för att mäta
läkemedlets förmåga att hämma en specifik biologisk eller biokemisk uppgift. IC50 är ett
kvantitativt mått som indikerar hur mycket av en viss hämmande substans som behövs
för att inhibera en biologisk komponent eller process med 50 % (Brody, 2018). Resultaten
från en experiment gav en IC50 av 1,75 nM för kontrollprovet och 1,48 nM för inkapslat
bevacizumab.

39

Minna Lagström

6

DISKUSSION

Syftet med detta arbete var att undersöka ifall inkapslingen i kiseldioxidmikropartiklar
påverkar den funktionella aktiviteten hos bevacizumabet, som är ett anti-VEGFläkemedel. Hypotesen var att inkapslingen i kiseldioxidmikropartiklar tillfälligt skyddar
bioterapeutiska proteiner och att de då kan frisättas på ett kontrollerat sätt. Den
funktionella

aktiviteten

hos

bevacizumabet

undersöktes

genom

läkemedlets

bindningsaktivitet till VEGF. Studier fortsatte med in vitro-undersökningar för att
kontrollera den biologiska aktiviteten hos bevacizumabet.

6.1 Kiseldioxidmikropartiklar i långtidsverkande läkemedelsleverans
Vanliga läkemedelsleveranssystem som tabletter, kapslar och lösningar är fortfarande de
mest använda sätten att administrera läkemedel. Sådana formuleringar uppvisar flera
fördelar såsom full kontroll av beredningsprocesser och effektivitet. Emellertid,
observeras problem med stabilitet, absorption och in vivo-aktivitet som är begränsad till
läkemedlets fysikalisk-kemiska egenskaper. Dessutom kan det inte riktas mot specifika
vävnader eller celler. På grund av dessa skäl är inkapsling en intressant metod för
läkemedelsleverans (Martínez Rivas et al., 2017).
Potentialen i sol-gel-inkapsling med kiseldioxid ligger i de mångsidiga möjligheterna att
justera strukturen med hjälp av alkoxider och med korrekt användning av vatten i olika
faser av processen. Med sol-gel-metoden kan API frisättas på ett kontrollerat sätt.
Fördelarna är att kiseldioxidstrukturen kan bearbetas för att nå varierande
degraderingshastighet och fördelaktiga omständigheter även för känsliga föreningar
(Jokinen et al., 2008). Kiseldioxidbaserade mikropartiklar anses vara miljövänliga och
ekonomiskt billiga eftersom kostnaderna vid tillverkning är låga (Ashraf et al., 2015).
En begränsning vid inkapslingen med sol-gel-kiseldioxid är att de inte verkar vara någon
enhetlig strategi som kan tillämpas för inkapsling av alla enzymer (Tak Yip et al., 2009).
Studier har gjort med inkapslade celler. Även om inkapslingen har undersökts med olika
celltyper under två decennier, kvarstår flera utmaningar för att en optimal inkapsling av
olika celler ska uppnås. Studier indikerar till exempel att flera okända eller icke
40

Minna Lagström

karaktäriserade proteiner uppregleras som resultat av inkapslingen (Dickson och Ely,
2013).

6.2

Inkapslat bevacizumab upprätthåller dess funktionella aktivitet

Nya blodkärl bildas vid flera okulära sjukdomar såsom AMD. En av de viktigaste
faktorerna som inducerar bildning av nya blodkärl är VEGF. Anti-VEGF-läkemedel har
etablerats som en effektiv behandling för till exempel okulära sjukdomar. Bevacizumab
är en av de mest använda läkemedlen vid behandling av AMD. På grund av den korta
halveringstiden för intravitreal bevacizumab, behövdes flera IVT-injektioner för att
upprätthålla en terapeutisk effekt. Tyvärr, kan upprepade IVT-injektioner öka risken för
komplikationer och förvärra patientens smärta. Å andra sidan kan en ökning av dosen i
en individuell injektion, för att förlänga den terapeutiska effekten, leda till toxiska effekter
från höga läkemedelskoncentrationer. Användning av läkemedels inkapsling för att
producera långvariga läkemedelskoncentrationer har visat sig vara säkert och effektivt
(Ye et al., 2015).
Flera studier har rapporterat om en dosberoende minskning av VEGF-koncentrationer i
serum eller intraokulärt efter IVT-injektion av anti-VEGF-läkemedel (Sawada et al.,
2010, Lim et al., 2009, Klettner och Roider, 2008). Dessa studier använde sandwichELISA-analys med specifika infångnings- och detekteringsantikroppar. Om anti-VEGFläkemedel binder till samma VEGF-ställen som ELISA-antikroppar kan antikropparna
och läkemedlen konkurrera om samma bindningsplatser och leda till fel i VEGFkoncentrationsmätningar. Därför kan användning av sandwich-ELISA vid mätning av
patienternas VEGF-koncentrationer leda till felaktiga resultat (Takahashi et al., 2016).
Experimenten i denna avhandling gjordes med direkt-ELISA-analys, vilket betyder att
96-brunnars platta inkuberades först med VEGF och sedan med bevacizumabet som
direkt binder till VEGF. Med denna typ av ELISA-analys fanns det inte möjligheter för
konkurrens mellan bevacizumab och olika antikroppar. ELISA-analys kan användas för
att undersöka farmakokinetik (undersökning om läkemedels omsättning i kroppen) av
bevacizumab. Studien visar att denna metod är snabb, exakt och reproducerbar (Ternant
41

Minna Lagström

et al., 2007). ELISA-experimenten i detta projekt visar liknande resultat. Varje prov med
det inkapslade bevacizumabet analyserades med tre replikat per koncentration och
kontrollprovet med intakt bevacizumab var alltid från samma baslösning och
kontrollprovet analyserades med minst två replikat. Standardavvikelsen i experimenten
var låga och flera olika experiment gav liknande absorbans-värden. Resultaten från
proverna kan jämföras med varandra eftersom standardavvikelsen inte överträder den
maximala nivån som är statistiskt accepterad. Detta stöder antagandet att ELISA-analys
var ett bra val för att undersöka skillnader i bindningsaktiviteten mellan det intakta och
det inkapslade bevacizumabet. Resultaten från ELISA-analyser stöder hypotesen att det
inkapslade bevacizumabet upprätthåller bindningsaktiviteten efter inkapslingen i
kiseldioxidmikropartiklar. Resultaten från flera experiment visade att det inkapslade
bevacizumabet upprätthåller 75–81 % av bindningsaktiviteten jämfört med det intakta
bevacizumabet (Figur 16 B). Olika tidpunkter av upplösningen påverkar inte
bindningsaktiviteten hos bevacizumabet. Det antyder att bevacizumab-molekyler som är
bundna djupare i mikropartikeln är lika aktiva som de som är nära ytan.

6.3 VEGF ökar cellernas överlevnad
VEGF spelar en viktig roll i angiogenes genom att reglera endotelcellernas proliferation,
migration och överlevnad. Andra peptidtillväxtfaktorer såsom fibroblasttillväxtfaktor
(FGF), angiopoietin, transformerande tillväxtfaktorer (TGF), tumörnekrosfaktor-α (TNFα), apelin och insulinliknande tillväxtfaktorer (IGF) påverkar endotelcellernas
proliferation och funktion i vävnader. De flesta av dessa faktorer påverkar andra celltyper
och kompletterar eller koordinerar VEGF-signalering snarare än att fungera som
självständiga regulatorer för angiogenes och endotelcellernas funktioner (Wang et al.,
2008).
VEGF har visats vara ett viktigt neurobeskyddande medel i det centrala nervsystemet
Med tanke på dess position som ett anti-angiogenetiskt mål i behandlingar mot sjukdomar
är det viktigt att förstå omfattningen av VEGF:s roll för nervcellernas överlevnad. VEGF
har visats påverka neuronal tillväxt, differentiering och överlevnad. In vitro stimulerar
VEGF axonal utväxt, förbättrar överlevnaden av nervceller i organotypiska
eksplantatkulturer. In vivo koordinerar VEGF migrationen av nervcellernas cellkropp
42

Minna Lagström

(soma), medan lokal leverans av VEGF förlänger neuronöverlevnad. Däremot, låga
VEGF-nivåer har kopplats till motorisk neurodegeneration i både djurmodeller och
sjukdomar i människor. VEGF har visats vara uppreglerad i preliminära tillstånd av
ischemi och VEGF spelade en betydande roll i effekter mot ischemisk skada. Anti-VEGFläkemedel minskade signifikant de skyddande effekterna av VEGF i neuroner vid ischemi
(Nishijima et al., 2007).
Resultaten från våra experiment visade att tillsatsen av VEGF ökade cellernas överlevnad
och proliferation. Resultatet är förväntat eftersom överlevnadsanalysen baserade sig på
tidigare studier där VEGF inducerade HUVEC-cellernas proliferation (Wang et al.,
2004). Cellernas överlevnad och proliferation visade en ökning efter flera dagars
inkubering med VEGF. Resultaten visar en nedsatt överlevnadsförmåga i celler med den
högsta koncentration av VEGF, vilket var oväntat. En möjlig orsak kan vara hög variation
i resultaten, vilket innebär att en eller flera mätningar gav avvikande resultat. Eftersom
resultaten från överlevnadsanalyserna blev mycket varierande kunde inte olika
experimenten jämföras med varandra.

6.4 Bevacizumab inhiberar cellernas överlevnad
Anti-angiogenetiska behandlingar såsom med bevacizumab hämmar tillväxt av nya
blodkärl och inducerar apoptos i endotelceller. Trots framgångar med in vivo- och in vitroundersökningar, har antivaskulärterapi med bevacizumab begränsad effekt vid till
exempel i äggstockscancer. De exakta underliggande mekanismerna för resistens mot
anti-VEGF-läkemedel är inte väl kända. En möjlighet är att tumörens heterogenitet
påverkar behandlingsresultaten. Studien undersökte om onormalt tumörendotel kan bidra
till behandlingsresistens mot bevacizumab (Guerrouahen et al., 2014). En lösning för att
överkomma både läkemedelsresistens och samtidigt minimera negativa biverkningar kan
finnas i inkapslingen av anticancerföreningar. Tumörvävnad består vanligtvis av lösa
sammankopplingar och intercellulära öppningar mellan 100 och 780 nm i storlek.
Läkemedelsbärare i samma storlek kan lätt utnyttja dessa egenskaper och rikta
läkemedelsleveransen direkt till tumören. (Tang et al., 2017). Flera olika celltyper såsom
kolorektala cancerceller (Zhao et al., 2018), glioblastom-celler (Miranda-Gonçalves et al.,
2017) och celler från åderhinnan (Rusovici et al., 2013) används för att undersöka hur
43

Minna Lagström

bevacizumab påverkar cellernas överlevnad, proliferation och livsduglighet i normala
epitelceller och i olika cancerceller.
Resultaten från överlevnadsanalysen med HUVEC-celler med tillsatt VEGF och
bevacizumab stöder resultaten från ELISA-analysen. Cellerna med bevacizumab hade
nedsatt överlevnadsförmåga. Nedsatt proliferation av celler inkuberade med bevacizumab
har påvisats i flera olika studier (Lee et al., 2008, Peters et al., 2007, Wang et al., 2004).
Både det intakta och det inkapslade bevacizumabet visade förmågan att inhibera VEGF i
cellkultur. Detta stöder hypotesen att det inkapslade bevacizumabet upprätthåller den
biologiska aktiviteten. Både det intakta och det inkapslade bevacizumabet visar nedsatt
överlevnad i HUVEC-celler men resultaten antyder att ett visst mol-förhållande krävs
mellan bevacizumabet och VEGF för att bevacizumabet ska kunna hämma VEGF.
Undersökningen med överlevnadsanalys hade vissa utmaningar. Resultaten mellan
experimenten hade signifikanta skillnader i fluorescens-värdena även om experimenten
gav liknande resultat med inhiberande effekter av bevacizumab. Statistisk analys kunde
inte utföras från resultaten på grund av skillnaderna mellan olika experimenten.
Resultaten från överlevnadsanalyserna är endast riktgivande och stöder resultaten från
ELISA-analys. Cellblank-proverna med endast cellsuspension gav hög bakrundssignal
med Alamar Blue-reagens och proverna hade hög standardavvikelse. En möjlig orsak
kunde vara i Alamar Blue-reagensen som användes. Efter detta pro gradu-projekt har en
mer känslig Alamar Blue-reagens använts. Vid optimering av överlevnadsanalys testades
olika inkuberingstider med reagensen men detta hade inga effekter i resultaten. Eftersom
1x104 celler per brunn och 25 µl av Alamar Blue-reagens gav väldigt höga signaler
bestämde vi oss för att använda 6x103 celler per brunn och 10 µl av reagensen. Med
mindre celler och Alamar Blue-reagens var fluorescens-värdena ändå tillräckligt höga för
att mäta skillnader mellan olika koncentrationer av VEGF och bevacizumab.

6.5 Slutsatser och fortsatt forskning
Målet med detta pro gradu-projekt var att undersöka ifall inkapslingen av bevacizumab
påverkar proteinets funktionella aktivitet. För att uppnå målet påbörjades projektet med
att undersöka bindningsaktiviteten hos det inkapslade bevacizumabet. Undersökningen
gjordes med ELISA-analys som mäter hur bevacizumab binder till VEGF. Studien
44

Minna Lagström

fortsatte med att analysera den biologiska aktiviteten hos bevacizumabet i cellkultur.
Resultaten visar att bevacizumabet kan kapslas in i kiseldioxidmikropartiklar, vilket
möjliggör en långvarig frisättning av API. Olika ämnen som används vid
inkapslingsprocesser, till exempel Tris-Tween80-buffert, påverkade inte förmågan hos
bevacizumabet att binda till VEGF. Det inkapslade bevacizumabet visade likadana
resultat i bindningsaktivitet jämfört med kontrollprovet. För att studera om det inkapslade
bevacizumabet kan binda till VEGF och påverka cellernas överlevnadsförmåga gjordes
ett cellprov med HUVEC-celler. Det inkapslade bevacizumabet behöll den biologiska
aktiviteten efter upplösningen. Resultaten från överlevnadsanalyser stöder hypotesen att
inkapslat bevacizumab upprätthåller den biologiska aktiviteten. Bevacizumabet kunde
inhibera VEGF i levande celler och minska cellernas överlevnad och proliferation.
Resultaten antyder att proteiner behåller sin struktur vid inkapslingsprocessen. Ytterligare
stöder resultaten hypotesen att kiseldioxidmikropartiklar skyddar det inkapslade API.
Kiseldioxid visar potential för att kunna användas som bärare för anti-VEGF-läkemedel.
För vidare forskning vore det intressant att ytterligare optimera överlevnadsanalysen för
att få mer repeterbara resultat. Resultat från överlevnadsanalysen hade hög
standardavvikelse, vilket påverkar resultaten. Det resultat som vi fått med HUVEC-celler
stöder hypotesen att det inkapslade bevacizumabet kan påverka levande celler men dessa
resultat kan inte direkt jämföras med kontrollprovet eftersom analysen hade dåligt
repeterbarhet. Bättre optimering av överlevnadsanalysen kan möjliggöra statistisk
analysering. DelsiTech har redan fortsatt med cellprover och hittat ett mer känsligt
Alamar Blue-reagens som ger lägre bakrundssignal.
Vid behandlingar i okulära sjukdomar såsom AMD är målet att förlänga tiden mellan
IVT-injektioner. Injicerbart kiseldioxid-hydrogel kan användas i intravitreal leverans där
åtminstone en månads långvarig frisättning av API kan uppnås. Det är möjligt att utveckla
längre verkande formuleringar med 3–6 månaders kontrollerad utsättning av API. Som
med alla leveranssystem är utvecklingen av en ultralång verkande formulering med
kiseldioxid-teknik begränsad av den dagliga dosen av API:n, vilket direkt påverkar
volymen av det intravitreala injektionsmaterialet. Med en potent molekyl skulle det vara
möjligt att utforma produkter med en frisättning i över 12 månader (Jokinen et al., 2016).

45

Minna Lagström

DelsiTech har utvecklat en supplösningsmetod där bevacizumabet kan upplösas på ett sätt
som simulerar omständigheter kring vätskeflödet i människans öga. I en fortsättning av
denna studie kunde olika bevacizumab-prover undersökas där upplösningen är
långsammare. I detta pro gradu-projekt undersöktes prover som blivit upplösta i högst 72
timmar. Experimenten som gjordes i detta projekt kunde med olika formuleringar av
kiseldioxid förlängas ytterligare med en över tre månaders kontrollerad frisättning av
API. Bindningsaktiviteten hos dessa prover kunde undersökas för att kontrollera om
bevacizumabet upprätthåller den funktionella aktiviteten för längre tidsperioder.
Upplösningshastigheten hos bevacizumabet kunde studeras med RP-HPLC genom att
mäta koncentrationen av bevacizumabet i lösningen vid vissa tidpunkter. Detta resultat
skulle visa om bevacizumabet upplöses på ett kontrollerat sätt.
Det inkapslade bevacizumabet kunde undersökas med flera olika analysmetoder. Som
exempel kunde expression av VEGF analyseras med Western Blot där intakt
bevacizumab jämförs med det inkapslade provet i olika koncentrationer och undersöka
hur det påverkar uttryck av VEGF. Ytterligare kunde bevacizumabet undersökas med
olika celltyper. Bevacizumabets effektivitet har jämförts med ranibizumab som är ett
annat anti-VEGF-läkemedel. Dessa studier gjordes med en organkultur från svinögon
(Klettner och Roider, 2008). Bevacizumab och ranibizumab kunde kapslas in och med
dessa organkulturer kunde deras effektivitet undersökas.

46

Minna Lagström

7

TILLKÄNNAGIVANDEN

Först och främst vill jag tacka min handledare Lasse Leino på DelsiTech som gav mig
chansen att jobba med ett intressant projekt. Tusen tack Mari Päiviö och Jari Mikkola för
all praktisk handledning i laboratoriet och för ert tålamod med att förklara alla nya saker
för mig. Jag vill även tacka alla andra på DelsiTech som har hjälpt mig under detta progradu arbete och skapat en trivsam arbetsmiljö.
Ett stort tack går också till min storasyster Sonja som har gett professionella tips för
avhandlingen och tack Gustaf för att du har språkgranskat denna avhandling. Er hjälp har
varit ovärderlig. Till slut vill jag tacka Teemu som alltid har stöttat mig och hållit en
positiv inställning genom mina studier vid Åbo Akademi.
Åbo, 30.03.2020
Minna Lagström

47

Minna Lagström

8

LITTERATURFÖRTECKING

Abrishami, M. 2009. Preparation, characterization, and in vivo evaluation of
nanoliposomes-encapsulated bevacizumab (Avastin) for intravitreal administration
Retina, 29, 699-703.
Alberts, B., Johnson, A., Lewis, J., Morgan, D., Raff, M., Roberts, K. & Walter, P. 2014.
Molecular biology of the cell, New York, Garland Science.
Andrade, J. & Potente, M. 2017. New Q(ues) to keep blood vessels growing. The EMBO
Journal, e201797764.
Andrew, J. S., Anglin, E. J., Wu, E. C., Chen, M. Y., Cheng, L., Freeman, W. R. & Sailor,
M. J. 2010. Sustained Release of a Monoclonal Antibody from Electrochemically
Prepared Mesoporous Silicon Oxide. Advanced Functional Materials, 20, 4168-4174.
Ashraf, M. A., Khan, A. M., Ahmad, M. & Sarfraz, M. 2015. Effectiveness of silica based
sol-gel microencapsulation method for odorants and flavors leading to sustainable
environment. Frontiers in chemistry, 3, 42-42.
Barbé, C., Bartlett, J., Kong, L., Finnie, K., Lin, H. Q., Larkin, M., Calleja, S., Bush, A.
& Calleja, G. 2004. Silica Particles: A Novel Drug-Delivery System. Advanced Materials,
16, 1959-1966.
Brody, T. 2018. Chapter 7 - Drug–Drug Interactions: Part One (Small Molecule Drugs).
In: BRODY, T. (ed.) FDA's Drug Review Process and the Package Label. Academic
Press.
Carmeliet, P. 2005. VEGF as a key mediator of angiogenesis in cancer. Oncology, 69
Suppl 3, 4-10.
Chakravarthy, U., Evans, J. & Rosenfeld, P. J. 2010. Age related macular degeneration.
Bmj, 340, c981.
Chen, M. H., Wang, L. L., Chung, J. J., Kim, Y.-H., Atluri, P. & Burdick, J. A. 2017.
Methods To Assess Shear-Thinning Hydrogels for Application As Injectable
Biomaterials. ACS Biomaterials Science & Engineering, 3, 3146-3160.
Crawford, Y. & Ferrara, N. 2009. VEGF inhibition: insights from preclinical and clinical
studies. Cell Tissue Res, 335, 261-9.

48

Minna Lagström

De Aguiar, R. B. & De Moraes, J. Z. 2019. Exploring the Immunological Mechanisms
Underlying the Anti-vascular Endothelial Growth Factor Activity in Tumors. Frontiers in
immunology, 10, 1023-1023.
Dickson, D. J. & Ely, R. L. 2013. Silica sol-gel encapsulation of cyanobacteria: lessons
for academic and applied research. Applied Microbiology and Biotechnology, 97, 18091819.
Domigan, C. K., Warren, C. M., Antanesian, V., Happel, K., Ziyad, S., Lee, S., Krall, A.,
Duan, L., Torres-Collado, A. X., Castellani, L. W., Elashoff, D., Christofk, H. R., Van
Der Bliek, A. M., Potente, M. & Iruela-Arispe, M. L. 2015. Autocrine VEGF maintains
endothelial survival through regulation of metabolism and autophagy. Journal of Cell
Science, 128, 2236-2248.
Dunn, B., Miller, J. M., Dave, B. C., Valentine, J. S. & Zink, J. I. 1998. Strategies for
encapsulating biomolecules in sol–gel matrices11Paper presented at Sympos. Synergistic
Synthesis of Inorganic Materials, March 1996, Schloß Ringberg, Germany. Acta
Materialia, 46, 737-741.
Figg, W. & Folkman, J. 2008. Angiogenesis. In: FIGG, W. D. & FOLKMAN, M. J. (eds.).
Springer US.
Folkman, J. 2007. Angiogenesis: an organizing principle for drug discovery? Nat Rev
Drug Discov, 6, 273-86.
Gallarate, M., Trotta, M., Battaglia, L. & Chirio, D. 2009. Preparation of solid lipid
nanoparticles from W/O/W emulsions: Preliminary studies on insulin encapsulation.
Journal of Microencapsulation, 26, 394-402.
Ge-Healthcare. Size exclusion chromatography, Principles and methods, Handbook.
https://cdn.gelifesciences.com/dmm3bwsv3/AssetStream.aspx?mediaformatid=10061&
destinationid=10016&assetid=11639 [13.11 2019].
Guerrouahen, B. S., Pasquier, J., Kaoud, N. A., Maleki, M., Beauchamp, M.-C., Yasmeen,
A., Ghiabi, P., Lis, R., Vidal, F., Saleh, A., Gotlieb, W. H., Rafii, S. & Rafii, A. 2014.
Akt-Activated Endothelium Constitutes the Niche for Residual Disease and Resistance to
Bevacizumab in Ovarian Cancer. Molecular Cancer Therapeutics, 13, 3123.
Ibraheem, D., Elaissari, A. & Fessi, H. 2014. Administration strategies for proteins and
peptides. International Journal of Pharmaceutics, 477, 578-589.
Jain, M., Ganesh, L., Manoj, B., Randhir, C., Shashikant, B. & Chirag, S. 2012. Spray
Drying in Pharmaceutical Industry: A Review.

49

Minna Lagström

Jokinen, M., Koskinen, M. & Areva, S. 2008. Rationale of Using Conventional Sol-Gel
Derived SiO 2 for Delivery of Biologically Active Agents. Key Engineering Materials KEY ENG MAT, 377, 195-210.
Jokinen, M., Leino, L. & Griffin, C. 2016. New solutions for ophthalmic drug delivery
using biodegradable silica matrix. ONdrugDelivery, 2016, 28-30.
Kazazi-Hyseni, F., Beijnen, J. H. & Schellens, J. H. M. 2010. Bevacizumab. The
Oncologist, 15, 819-825.
Keng, J. C. W., Morita, H. & Ramia, N. T. 1985. Cryoprotective Effect of Dimethyl
Sulfoxide (DMSO) on Soil Structure During Freeze-Drying. Soil Science Society of
America Journal, 49, 289-293.
Klettner, A. & Roider, J. 2008. Comparison of Bevacizumab, Ranibizumab, and
Pegaptanib In Vitro: Efficiency and Possible Additional Pathways. Investigative
Ophthalmology & Visual Science, 49, 4523-4527.
Lee, S. Y., Kim, D.-K., Cho, J. H., Koh, J.-Y. & Yoon, Y. H. 2008. Inhibitory Effect of
Bevacizumab on the Angiogenesis and Growth of Retinoblastoma. Archives of
Ophthalmology, 126, 953-958.
Levin, P. A. & Dowell, J. E. 2017. Spotlight on bevacizumab and its potential in the
treatment of malignant pleural mesothelioma: the evidence to date. Oncotargets and
Therapy, 10, 2057-2066.
Li, D., Van Nostrum, C. F., Mastrobattista, E., Vermonden, T. & Hennink, W. E. 2017.
Nanogels for intracellular delivery of biotherapeutics. Journal of Controlled Release, 259,
16-28.
Li, F., Hurley, B., Liu, Y., Leonard, B. & Griffith, M. 2012. Controlled release of
bevacizumab through nanospheres for extended treatment of age-related macular
degeneration. Open Ophthalmol J, 6, 54-8.
Lim, L. S., Mitchell, P., Seddon, J. M., Holz, F. G. & Wong, T. Y. 2012. Age-related
macular degeneration. The Lancet, 379, 1728-1738.
Lim, T. H., Bae, S. H., Cho, Y. J., Lee, J. H., Kim, H. K. & Sohn, Y. H. 2009.
Concentration of vascular endothelial growth factor after intracameral bevacizumab
injection in eyes with neovascular glaucoma. Korean journal of ophthalmology : KJO, 23,
188-192.
Mancuso, M. R., Davis, R., Norberg, S. M., O'brien, S., Sennino, B., Nakahara, T., Yao,
V. J., Inai, T., Brooks, P., Freimark, B., Shalinsky, D. R., Hu-Lowe, D. D. & Mcdonald,

50

Minna Lagström

D. M. 2006. Rapid vascular regrowth in tumors after reversal of VEGF inhibition. J Clin
Invest, 116, 2610-21.
Martínez Rivas, C. J., Tarhini, M., Badri, W., Miladi, K., Greige-Gerges, H., Nazari, Q.
A., Galindo Rodríguez, S. A., Román, R. Á., Fessi, H. & Elaissari, A. 2017.
Nanoprecipitation process: From encapsulation to drug delivery. International Journal of
Pharmaceutics, 532, 66-81.
Masters, K. 2002. Spray drying in practice, Denmark, Spray Dry Consult Intl.
Mcclements, D. J. 2018. Encapsulation, protection, and delivery of bioactive proteins and
peptides using nanoparticle and microparticle systems: A review. Advances in Colloid
and Interface Science, 253, 1-22.
Mckay, G. J., Silvestri, G., Orr, N., Chakravarthy, U. & Hughes, A. E. 2009. VEGF and
age-related macular degeneration. Ophthalmology, 116, 1227.e1-3.
Miranda-Gonçalves, V., Cardoso-Carneiro, D., Valbom, I., Cury, F. P., Silva, V. A.,
Granja, S., Reis, R. M., Baltazar, F. & Martinho, O. 2017. Metabolic alterations
underlying Bevacizumab therapy in glioblastoma cells. Oncotarget, 8, 103657-103670.
Mishra, A., Dewangan, G., Singh, W. R., Hazra, S. & Mandal, T. K. 2014. A simple
reversed phase high-performance liquid chromatography (RP-HPLC) method for
determination of curcumin in aqueous humor of rabbit. J Adv Pharm Technol Res, 5, 1479.
Nishijima, K., Ng, Y.-S., Zhong, L., Bradley, J., Schubert, W., Jo, N., Akita, J.,
Samuelsson, S. J., Robinson, G. S., Adamis, A. P. & Shima, D. T. 2007. Vascular
Endothelial Growth Factor-A Is a Survival Factor for Retinal Neurons and a Critical
Neuroprotectant during the Adaptive Response to Ischemic Injury. The American Journal
of Pathology, 171, 53-67.
Noppari, P., Puskala, L., Lagström, M., Päiviö, M. & Leino, L. 2019. Sustained in vitro
release of bevacizumab from biodegradable silica microparticle-silica hydrogel composite
formulations. Association for Research in Vision and Ophthalmology. Vancouver.
Oh, J. K., Lee, D. I. & Park, J. M. 2009. Biopolymer-based microgels/nanogels for drug
delivery applications. Progress in Polymer Science, 34, 1261-1282.
Park, H.-J., Zhang, Y., Georgescu, S. P., Johnson, K. L., Kong, D. & Galper, J. B. 2006.
Human umbilical vein endothelial cells and human dermal microvascular endothelial cells
offer new insights into the relationship between lipid metabolism and angiogenesis. Stem
Cell Reviews, 2, 93-101.

51

Minna Lagström

Peters, S., Julien, S., Heiduschka, P., Grisanti, S., Ziemssen, F., Adler, M., Schraermeyer,
U. & Bartz-Schmidt, K.-U. 2007. Antipermeability and antiproliferative effects of
standard and frozen bevacizumab on choroidal endothelial cells. The British journal of
ophthalmology, 91, 827-831.
Rahman, I. A. 2012. Synthesis of Silica nanoparticles by Sol-Gel: Size-dependent
properties, surface modification, and applications in silica-polymer nanocompositesa
review. Journal of Nanomaterials, 2012, 1-15.
Rusovici, R., Patel, C. J. & Chalam, K. V. 2013. Bevacizumab inhibits proliferation of
choroidal endothelial cells by regulation of the cell cycle. Clinical ophthalmology
(Auckland, N.Z.), 7, 321-327.
Sawada, O., Miyake, T., Kakinoki, M., Sawada, T., Kawamura, H. & Ohji, M. 2010.
AQUEOUS VASCULAR ENDOTHELIAL GROWTH FACTOR AFTER
INTRAVITREAL INJECTION OF PEGAPTANIB OR RANIBIZUMAB IN PATIENTS
WITH AGE-RELATED MACULAR DEGENERATION. Retina-the Journal of Retinal
and Vitreous Diseases, 30, 1034-1038.
Schubert, U. & Hüsing, N. 2019. Synthesis of Inorganic Materials, Germany, Weinheim,
Wiley-VCH Verlag GmbH & Co.
Shih, T. & Lindley, C. 2006. Bevacizumab: an angiogenesis inhibitor for the treatment of
solid malignancies. Clin Ther, 28, 1779-802.
Signorello, L., Pucciarelli, S., Bonacucina, G., Polzonetti, V., Cespi, M., Perinelli, D. R.,
Palmieri, G. F., Pettinari, R., Pettinari, C., Fiorentini, G. & Vincenzetti, S. 2014.
Quantification, microbial contamination, physico-chemical stability of repackaged
bevacizumab stored under different conditions. Curr Pharm Biotechnol, 15, 113-9.
Sinapis, C. I., Routsias, J. G., Sinapis, A. I., Sinapis, D. I., Agrogiannis, G. D.,
Pantopoulou, A., Theocharis, S. E., Baltatzis, S., Patsouris, E. & Perrea, D. 2011.
Pharmacokinetics of intravitreal bevacizumab (Avastin®) in rabbits. Clinical
ophthalmology (Auckland, N.Z.), 5, 697-704.
Sosnik, A. & Seremeta, K. P. 2015. Advantages and challenges of the spray-drying
technology for the production of pure drug particles and drug-loaded polymeric carriers.
Advances in Colloid and Interface Science, 223, 40-54.
Sousa, F., Cruz, A., Fonte, P., Pinto, I. M., Neves-Petersen, M. T. & Sarmento, B. 2017.
A new paradigm for antiangiogenic therapy through controlled release of bevacizumab
from PLGA nanoparticles. Sci Rep, 7, 3736.
Tak Yip, W., Zhou, Y., Martyn, T. A. & Gilliland, J. 2009. Silica Sol-Gel Biocomposite
Materials for Sensor Development. In: MERHARI, L. (ed.) Hybrid Nanocomposites for
52

Minna Lagström

Nanotechnology. Electronic, Optical, Magnetic and Biomedical Applications. France:
Springer.
Takahashi, H., Nomura, Y., Nishida, J., Fujino, Y., Yanagi, Y. & Kawashima, H. 2016.
Vascular Endothelial Growth Factor (VEGF) Concentration Is Underestimated by
Enzyme-Linked Immunosorbent Assay in the Presence of Anti-VEGF Drugs. Invest
Ophthalmol Vis Sci, 57, 462-6.
Tang, Y., Soroush, F., Tong, Z., Kiani, M. F. & Wang, B. 2017. Targeted multidrug
delivery system to overcome chemoresistance in breast cancer. International journal of
nanomedicine, 12, 671-681.
Ternant, D., Lecomte, T., Degenne, D., Duveau, A. C., Watier, H. & Paintaud, G. 2007.
An enzyme-linked immunosorbent assay to study bevacizumab pharmacokinetics.
Therapeutic Drug Monitoring, 29, 478-478.
Tiwari, A., Ramalingam, M., Turner, A. P. F. & Kobayashi, H. 2012. Biomedical
Materials and Diagnostic Devices, Somerset, UNITED STATES, John Wiley & Sons,
Incorporated.
Tyagi, P., Koskinen, M., Mikkola, J., Leino, L. & Schwarz, A. 2018. Silica microparticles
for sustained zero-order release of an anti-CD40L antibody. Drug Deliv Transl Res, 8,
368-374.
Vaishya, R., Khurana, V., Patel, S. & Mitra, A. K. 2015. Long-term delivery of protein
therapeutics. Expert Opin Drug Deliv, 12, 415-40.
Wang, S., Li, X., Parra, M., Verdin, E., Bassel-Duby, R. & Olson, E. N. 2008. Control of
endothelial cell proliferation and migration by VEGF signaling to histone deacetylase 7.
Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America, 105,
7738-7743.
Wang, Y., Fei, D., Vanderlaan, M. & Song, A. 2004. Biological activity of bevacizumab,
a humanized anti-VEGF antibody in vitro. Angiogenesis, 7, 335-345.
Verheul, H. M., Lolkema, M. P., Qian, D. Z., Hilkes, Y. H., Liapi, E., Akkerman, J. W.,
Pili, R. & Voest, E. E. 2007. Platelets take up the monoclonal antibody bevacizumab. Clin
Cancer Res, 13, 5341-7.
Whitford, D. 2005. Proteins structure and function, Chichester, John Wiley & Sons Ltd.
Viitala, R., Jokinen, M. & Rosenholm, J. B. 2007. Mechanistic studies on release of large
and small molecules from biodegradable SiO2. International Journal of Pharmaceutics,
336, 382-390.

53

Minna Lagström

Viitala, R., Jokinen, M., Tuusa, S., Rosenholm, J. B. & Jalonen, H. 2005. Adjustably
Bioresorbable Sol-Gel Derived SiO2 Matrices for Release of Large Biologically Active
Molecules. Journal of Sol-Gel Science and Technology, 36, 147-156.
Wissing, S. A., Kayser, O. & Müller, R. H. 2004. Solid lipid nanoparticles for parenteral
drug delivery. Advanced Drug Delivery Reviews, 56, 1257-1272.
Ye, Z., Ji, Y.-L., Ma, X., Wen, J.-G., Wei, W. & Huang, S.-M. 2015. Pharmacokinetics
and distributions of bevacizumab by intravitreal injection of bevacizumab-PLGA
microspheres in rabbits. International journal of ophthalmology, 8, 653-658.
Zhang, A., Singh, S. K., Shirts, M. R., Kumar, S. & Fernandez, E. J. 2012. Distinct
Aggregation Mechanisms of Monoclonal Antibody Under Thermal and Freeze-Thaw
Stresses Revealed by Hydrogen Exchange. Pharmaceutical Research, 29, 236-250.
Zhang, H., Huang, Z., Zou, X. & Liu, T. 2016. Bevacizumab and wound-healing
complications: a systematic review and meta-analysis of randomized controlled trials.
Oncotarget, 7, 82473-82481.
Zhao, Z., Xia, G., Li, N., Su, R., Chen, X. & Zhong, L. 2018. Autophagy Inhibition
Promotes Bevacizumab-induced Apoptosis and Proliferation Inhibition in Colorectal
Cancer Cells. Journal of Cancer, 9, 3407-3416.

54

Minna Lagström

9

BILAGA 1: RECEPT

10 x PBS
•

NaCl

80 g

•

KCl

2g

•

KH2PO4

2,45 g

•

Na2HPO4

14,196 g

•

Volymen justerades till 1 L med MQ-vatten

•

pH justerades till 7,4

1xPBS + 0.05 % Tween20 (tvättbuffert)
•

10 x PBS

200 ml

•

mqH2O

1800 ml

•

Tween20

1000 µl

1 x PBS + 5 % BSA (blockerande buffert)
•

BSA

1,25 g

•

10 x PBS

2,5 ml

•

mqH2O

22,5 ml

1 x PBS + 1 % BSA (utspädningsbuffert)
•

BSA

700 mg

•

10 x PBS

7 ml

•

mqH2O

63 ml

Odlingsmedium för HUVEC-cellerna före frysning
•

Endotelcelltillväxt medium

500 ml

•

FBS

10 ml

•

Penicillin/streptomycin

1 ml

•

Amfotericin B

1,25 ml

55

