Tobias Henriksson

VERTIKALDISTRIBUTION OCH MIGRATION BLAND
SOMMARVÄXTPLANKTON I ÅLANDS YTTERSKÄRGÅRD

Pro gradu-avhandling
Miljö- och marinbiologi
Åbo Akademi
Mars 2020
Tobias Henriksson

Tobias Henriksson
Åbo Akademi
Miljö- och marinbiologi
Tobias Henriksson, 2020

Vertikaldistribution och migration bland sommarväxtplankton i Ålands ytterskärgård

Pro gradu-avhandling (M.Sc.Thesis), 35 s (+ bilagor).

Sammanfattning

Flera undersökningar har visat att olika växtplanktonarter och -grupper vistas på olika djup i
vattenkolumnen. Därtill utför somliga arter dygnsmigrationer ner till djupare vatten under natten för
att sedan vistas närmare ytan under dagen. För att noggrannare illustrera detta utfördes under
sommaren 2017 planktonprovtagningar i regel en gång per vecka under juli och augusti vid en
provtagningsstation i Ålands nordöstra ytterskärgård. Vid samma station utfördes mätningar av
fysiska och kemiska parametrar med hög resolution med hjälp av en automatisk provtagningsboj. För
att undersöka vertikala rörelser under en period på 24 timmar utfördes därtill en dygnsprovtagning
10 - 11.8. Växtplanktonarterna i området visade tydliga tecken på skillnader i vertikalfördelning.
Cyanobakterierna Dolichospermum lemmermannii och Aphanizomenon gracile förekom på mycket
grundare djup än övriga, tillsammans med dinoflagellaten Protoceratium reticulatum. Förekomsten
av Thalassiosira baltica i sin tur ökade mot större djup ända ner till 24 meter. Arter såsom
Amphidinium crassum och Mesodinium rubrum visade tecken på att bilda djupmaxima på djupen
mellan övriga arter. Det förekom likaså skillnader i längden och tidpunkten för dygnsmigration
mellan arterna. Mesodinium rubrum utförde den längsta migrationen. Även i förhållandevis små
flagellater av släktet Cryptomonas visade tydliga tecken på dygnsmigration. Särskilt intressant var att
det förekom tecken på att dygnsmigrationen för D. lemmermannii och A. gracile sker vid olika
tidpunkter. Möjliga orsaker till dessa observerade skillnader i vertikalfördelning och migrationer
behandlas. Denna form av vertikal nischfördelning kan vara en delorsak till att havet som livsmiljö
kan uppvisa en så stor diversitet i fråga om växtplanktonarter, något som hittills har fått namnet
planktonparadoxen.

Nyckelord: Växtplankton, vertikalfördelning, dygnsmigration, nischfördelning, planktonparadoxen

Tobias Henriksson
Åbo Akademi University
Environmental and Marine Biology
Tobias Henriksson, 2020

Vertical distribution and migration among summer phytoplankton in the outer Archipelago of the
Åland Islands
M. Sc. Thesis, p. 35 (+ appendix).

Abstract
Several studies have shown differences in the depth distribution between several phytoplankton
species and groups. In addition, some species perform diurnal migrations down to larger depths
during the night, then to spend the days close to the surface. In order to illustrate these vertical
dynamics more clearly, phytoplankton sampling was performed during the summer of 2017 during
the months of July and August. In general, one sampling was performed per week at a sampling
station in the outer archipelago, north east of the Åland Islands. Measurements of several physical
and chemical parameters were simultaneously sampled with a high resolution using an automatic
profiler. In order to investigate differences in the length and timing of diurnal migration, sampling
was done during a period of 24 hours 10 - 11.8. The phytoplankton species in the area showed clear
signs of differing vertical distributions. The cyanobacteria Dolichospermum lemmermannii and
Aphanizomenon gracile preferred the depths close to the surface, together with the dinoflagellate
Protoceratium reticulatum. The amount of the diatom Thalassiosira baltica, on the other hand, kept
increasing towards depths as deep as 24 meters. Species such as Amphidinium crassum and
Mesodinium rubrum showed signs of forming depth maxima on intermediate depths. There were also
clear differences in the length and timing of the diurnal migration of the species studied. Mesodinium
rubrum performed the longest migration. Even a relatively small species belonging to the genus
Cryptomonas showed clear signs of diurnal migration. Particularly interesting was the possible
difference in the timing of diurnal migration between D. lemmermannii and A. gracile. Possible
explanations for the observed differences in vertical distribution and migration were discussed. This
form of vertical niche separation may be one of the reasons why the sea can show such a high diversity
in terms of phytoplankton species, something that has been called the paradox of the plankton.
Keywords: phytoplankton, vertical distribution, diurnal migration, niche separation, paradox of the
plankton

Tobias Henriksson

INNEHÅLL
1

2

3

4

INTRODUKTION ........................................................................................................................ 1
1.1

Växtplankton i Östersjön ....................................................................................................... 1

1.2

Vertikaldistribution ............................................................................................................... 2

1.3

Dygnsmigration ..................................................................................................................... 3

1.4

Nischseparation ..................................................................................................................... 4

1.5

Målsättning ............................................................................................................................ 6

MATERIAL OCH METODER .................................................................................................... 7
2.1

Undersökningsområdet .......................................................................................................... 7

2.2

Manuell vattenprovtagning.................................................................................................... 7

2.3

Automatisk vattenprovtagning .............................................................................................. 8

2.4

Dygnsprovtagning ................................................................................................................. 9

2.5

Analysmetoder....................................................................................................................... 9

2.6

Statistisk analys ................................................................................................................... 10

RESULTAT ................................................................................................................................ 11
3.1

Hydrografi ........................................................................................................................... 11

3.2

Vertikaldistribution av växtplankton ................................................................................... 16

3.3

Dygnsmigration ................................................................................................................... 23

DISKUSSION............................................................................................................................. 28
4.1

Vertikaldistribution och migration hos växtplankton .......................................................... 28

4.2

Nischfördelning ................................................................................................................... 29

5

KONKLUSIONER ..................................................................................................................... 31

6

ERKÄNNANDEN ...................................................................................................................... 32

7

LITTERATUR ............................................................................................................................ 33

8

BILAGOR................................................................................................................................... 36

Tobias Henriksson

1 INTRODUKTION

1.1 Växtplankton i Östersjön
Växtplankton är en brokig samling plankton som är flytande, encelliga algprotister och
cyanobakterier (Andersson et al. 2017). Största delen av arterna är autotrofa men det förekommer
även både hetero- och mixotrofa arter. Det de däremot har gemensamt är förmågan till fotosyntes,
antingen med klorofyll eller med andra pigment, vilket gör dem till de viktigaste primärproducenterna
i havet (Richardson & Jackson 2007). De viktigaste grupperna är kiselalger, dinoflagellater och
cyanobakterier. Östersjön kännetecknas av en relativt fattig artsammansättning som är en blandning
av marina arter och sötvattensarter, varav man för tillfället känner till omkring 2000 förekommande
arter (Hällfors 2004).
Biomassan och artsammansättningen bland växtplankton varierar mellan årstiderna som ett resultat
av förändringar i närings- och ljusförhållanden. Vintern kännetecknas av höga halter av näringsämnen
i havet men växtplanktonblomningen begränsas av ljustillgången. Efter islossningen inleds därmed
en kraftig vårblomning under vilken biomassan i regel når sin årliga topp. I Östersjön domineras
artsammansättningen främst av dinoflagellater (Klais et al. 2011). I slutet av våren minskar biomassan
som ett resultat av en ökad predation, en sjunkande näringshalt och på grund av en förstärkt
stratifiering som bildar en barriär mellan det näringsrika djupvattnet och det omblandade ytskiktet,
epilimnion. Tidigt på sommaren dominerar i regel små flagellater. Följande topp i biomassa nås under
sensommaren då kvävefixerande cyanobakterier och kiselalger dominerar. Under hösten försvagas
stratifieringen återigen och den blandade vattenkolumnen domineras av dinoflagellater och kiselalger
(Andersson et al. 2017).
Östersjön kännetecknas av tydliga gradienter mellan mynningen till Kattegatt och innersta delarna av
Finska viken och Bottniska viken (Snoeijs-Lejonmalm & Andrén 2017). Saliniteten ökar och
medeltemperaturen stiger ju närmare mynningen man befinner sig. Näringshalten skiljer sig likaså
mellan olika regioner. Överlag är näringshalten i ytvattnet högre vid kusten samt i närheten av
flodmynningar. På grund av avsaknaden av tidvatten förekommer det inga starka strömmar men
regionala strömvirvlar orsakade av vindar förekommer dock. Tillsammans påverkar dessa faktorer
biomassan av växtplankton och dess artsammansättning i olika områden (Kanoshina et al. 2003).

1

Tobias Henriksson

1.2 Vertikaldistribution
Växtplanktonbiomassan och dess artsammansättning varierar alltså mellan olika tidpunkter och
mellan olika regioner. Men vilket djup förekommer de på? På grund av att de är fotosyntetiserande
organismer är det två faktorer som väger högst: tillgången till solljus och näring. Växtplankton
använder sig av det för oss människor synliga ljuset (400-700 nm) vars tillgång är störst vid ytan men
vars styrka sjunker snabbt mot större djup. Det fotiska djupet definieras som det djup dit 1 % av
solstrålningen når (Kirk 2011) och i största delen av Östersjön ligger det vid 20-25 meters djup. Vid
kusten kan det däremot ligga så grunt som vid 5 meter (Snoeijs-Lejonmalm & Andrén 2017).
Ultraviolett strålning (280-400 nm), och särskilt UVB-strålning (280-320 nm), orsakar däremot
skador i växtplanktonens DNA vilket försämrar deras tillväxt (Buma et al. 1997). Detta innebär att
växtplanktonen i mån av möjlighet bör undvika ytvattnet under soliga dagar (Beckmann & Hense
2004).
Medan tillgången till solljus är högst nära ytan är tillgången till näringsämnen i regel högst nedan om
den fotiska zonen. Jämfört med planktonens övriga beståndsdelar såsom kol, syre och väte,
förekommer näringsämnen såsom kväve och fosfor i relativt låga naturliga koncentrationer i havet
(Snoeijs-Lejonmalm & Andrén 2017). Detta leder till att de ofta begränsar växtplanktonens tillväxt.
Näringsämnen tas helst upp i upplöst form som jonföreningar; kväve i form av NO₂ˉ, NO₃ˉ eller NH₄⁺
och fosfor som PO₄³ˉ (Snoeijs-Lejonmalm & Andrén 2017). I Egentliga Östersjöns södra delar kan
även kiselförrådet ta slut, vilket inte är fallet i Bottniska viken och Bottenhavet vars
avrinningsområden är rikt på kisel (Snoeijs-Lejonmalm & Andrén 2017). Förhållandet mellan
tillgängligt upplöst kväve och fosfor varierar mellan Östersjöns olika delar, vilket betyder att även
det begränsande ämnet varierar. För växtplankton som helhet har ett idealförhållande mellan kol,
kväve och fosfor estimerats till 106:16:1, som även kallas för Redfieldförhållandet (Redfield 1934).
Egentliga Östersjön och Finska viken anses vara kvävebegränsade medan Bottniska viken och
Bottenhavet är kraftigt begränsade av fosfor (Snoeijs-Lejonmalm & Andrén 2017).
Så hur håller sig växtplankton på ett optimalt djup? Det korta svaret är troligtvis att de ofta inte gör
det. Växtplankton är per definition organismer som flyter med strömmar och deras förmåga att
motarbeta dessa är rätt så svag. Det är främst frågan om langmuirströmmar som effektivt blandar om
ytvattnet ner till ett fåtal meters djup under ihållande vindar. Under lugna förhållanden har dock
växtplanktonen förmågan att förekomma på rätt djup med hjälp av diverse mekanismer. Kiselalger är
t.ex. kända för att genom diverse yttre strukturer bilda en stor yta i förhållande till sin volym eftersom

2

Tobias Henriksson
detta förbättrar deras flytförmåga. Därtill är de kända för att forma långa kedjor. Växtplanktongrupper
med förmågan att aktivt röra på sig gör det med hjälp av flageller, såsom dinoflagellater, eller med
hjälp av att justera fyllnaden i gasvakuoler såsom cyanobakterier.

1.3 Dygnsmigration
Rörelseförmågan som somliga arter innehar möjliggör en egenskap som kan vara till stor fördel under
perioder med låg näringshalt i ytvattnet: förmågan till dygnsmigration. Dygnsmigration har länge
varit känt bland djurplankton och det har förklarats med att de på så vis kan undvika predatorer under
dagen för att sedan närma sig ytan under natten för att livnära sig på växtplankton (Loose &
Dawidowicz 1994). Till skillnad från djurplankton migrerar växtplankton åt motsatt håll. De håller
sig i solljuset nära ytan under dagen för att sedan under natten migrera mot större djup där
näringshalterna är högre.
För tillfället känner man till ett stort antal arter med förmågan till dygnsmigration. Ända sedan 1919
(Lohmann 1919) har fenomenet studerats bland dinoflagellater, som med sina två flageller har
uppvisat hastigheter på upp till 1,6 m/h under sina migrationer (Lips et al. 2011). Arter ur släkten
såsom Amphidinium (Kamykowski & Zentara 1977), Ceratium, Prorocentrum, Peridinium (Staker
& Bruno 1980), Gonyaulax (Blasco 1978), Dinophysis (Figueroa et al. 1998), Gymnodinium (Richter
et al.2007), Protoperidinium (Inoue & Iseri 2012) och Heterocapsa (Lips et al. 2011) har uppvisat
detta beteende. Därtill har cryptofyten Cryptomonas marssonii (Salonen et al. 1984), euglenofyten
Eutreptiella sp. (Figueroa et al. 1998), grönalgerna Tetraselmis suecica och Dunaliella salina
(Richter et al. 2007) samt Raphidofyten Heterosigma akashiwo (Sengupta et al. 2017) likaså
bevisligen utfört dygnsmigration. Mesodiunium rubrum är en ciliat som har förmågan att ta upp och
använda sig av klorofyll från sin föda, vilket gör att den räknas till växtplankton, och har uppvisat de
allra högsta topphastigheterna bland ciliater (1,2 cm/sˉ¹) (Fenchel & Hansen 2006). Hajdu et al.
(2007) undersökte vertikaldistributionen under en blomning av cyanobakterier i Östersjön och fann
diurnala migrationsmönster hos arterna Aphanizomenon sp., Anabaena spp. och Nodularia
spumigena.
Även om orsaken bakom migrationen torde vara utredd förekommer det fortfarande osäkerhet i vad
som aktiverar deras migration. Hasle (1950) konstaterade redan på 1950-talet att dinoflagellaternas
migration är fototaktiskt, dvs. den sker i respons på förändringar i solstrålning. Även övriga rörelser

3

Tobias Henriksson
inom den fotiska zonen under dagen kan till en viss del förklaras med rörliga arters jakt på optimala
ljusförhållanden. Ju mer ljus de får, desto effektivare sker fotosyntesen och desto snabbare
reproducerar de sig. Även Figueroa et al. (1998) fann bevis på att ljus av olika våglängd reglerar
växtplanktons vertikala migration. Eppley et al. (1968) fann däremot att Ceratium furca i
laboratoriemiljö inledde sin migration neråt redan före ljuset släckts samt uppåt innan ljuset tänts,
vilket kunde tyda på att de innehar någon form av cellulär periodicitet, oberoende av ljusregimen.
Intressant är också hur i förhållandevis små arter är kapabla till migration. Längden, och därmed även
hastigheten, på migrationen är generellt en funktion av storlek där större arter har en klar fördel (Hall
& Paerl 2011). Vid flera fall har det påträffats bimodala fördelningar, där det förutom maxima i
biomassa vid ytan konstant förekommer ett maximum även på stort djup. Olsson & Graneli (1991)
kunde visa att celldelningen bland dinoflagellater var som högst vid ytan och vid botten av deras tank
medan den var lägre på djupen där emellan. Både Figueroa et al. (1998) och Lips et al. (2011)
påträffade en fördelning av biomassan i två toppar även dagtid och som orsak föreslogs att arterna
inte hinner utföra sin migration till djupare vatten under ett dygn utan istället uppvisar antingen en
bi-diurnal rytm eller en helt osynkroniserad migration uppåt.

1.4 Nischseparation
Något som länge förbryllat forskare inom akvatisk ekologi är hur det är möjligt för haven att uppvisa
en så hög diversitet av växtplankton trots att de lever i en ostrukturerad miljö med begränsade
resurser, något som enligt Gauses princip borde vara omöjligt (Hardin 1960). Forskaren som
upptäckte detta, Evelyn Hutchinson, kallade detta för planktonparadoxen (Hutchinson 1961). Gauses
princip lyder att två eller flera arter inte kan samexistera inom samma ekologiska nisch utan att en art
börjar dominera (Hardin 1960). Hutchinson själv spekulerade att det kan vara frågan om att
miljöförhållandena i havet konstant varierar till en sådan grad att det inte förekommer tydliga gränser
mellan ekologiska nischer. Övriga möjliga förklaringar var att det beror på vertikala gradienter av
ljus och turbulens, att det beror på predation eller att det förekommer någon form av kommensalism
eller symbios (Hutchinson 1961).
Under de följande 60 åren kom de mest populära förklaringarna att baseras på någon form av
nischfördelning eller miljöns instabilitet. Modeller för att förklara paradoxen som baserades på
nischfördelning kom att kallas jämviktsmodeller (eng. equilibrium models), eftersom de antog att

4

Tobias Henriksson
miljöförhållanden är tillräckligt stabila för att tillåta ekologiska nischer. Icke-jämviktsmodeller (eng.
Non-equilibrium models) i sin tur antog att Gauses princip inte är lämplig på grund av miljöns
instabilitet. Samma debatt pågår ännu idag, dock med mer avancerade matematiska modeller. Såsom
Gonzalez et al. (1997) påpekar har båda typer av modeller visat sig fungera och att nästa steg vore att
försöka knyta ihop båda modellerna till en hybridmodell. Tidigare studier har visat att ifall att miljön
är i jämvikt är antalet arter som kan koexistera samma antal som antalet begränsande näringsämnen
(Petersen 1975). Ifall miljön däremot inte är i jämvikt kan antalet koexisterande arter tänkas öka
ytterligare.
Ifall det stämmer att växtplanktonens miljö är tillräckligt stabil för att tillåta ekologiska nischer – hur
lyckas arterna åstadkomma det? Antingen kräver det att arterna håller sig på fysiskt avstånd från
varandra eller så lever de sida vid sida men utnyttjar olika resurser. Ett annat alternativt är att de
utnyttjar samma resurser på olika sätt. Att växtplankton livnär sig på olika näringsämnen är ingen
nyhet, cyanobakterier har t.ex. till skillnad från övriga grupper förmågan till kvävefixering vilket ger
dem en fördel under sensommaren då näringsnivåerna i ytvattnet är låga. Även behovet av solljus
varierar mellan arter (Eigemann et al. 2018).
Växtplankton har förmågan att till en viss mån påverka vilket djup de befinner sig på, antingen genom
att aktivt röra på sig eller genom att helt enkelt inneha en flytförmåga som håller dem på ett visst
djup. På så vis lyckas de undvika det skadliga UV-ljuset vid ytan samt hindra att de sjunker allt för
djupt och på så vis förlora tillgången till solljus. Studier inom ämnet är för tillfället fortfarande få till
antalet men det finns tydliga tecken på att arter aktivt väljer att förekomma på olika djup, något som
kan kallas vertikal nischseparation.
I Östersjön har fenomenet med växtplanktons vertikaldistribution undersökts både i fält (Hajdu et al.
2007) och i mesokosmexperiment (Olli & Seppälä 2001). Hajdu et al. (2007) fann att Aphanizomenon
sp. trivdes på större djup än Dolichospermum lemmermannii. Olli & Seppälä (2001) undersökte den
vertikala distributionen bland Heterocapsa triquetra, Mesodinium rubrum, Aphanizomenon sp.,
Dolichospermum lemmermannii och Monoraphidium contortum. I experimentet tillfördes olika
mängder näringsämnen för att se om vertikaldistributionen påverkas. Det förekom skillnader i
vertikalfördelningen mellan arterna men fördelningen verkade inte påverkas av näringstillförseln.
Eigemann et al. 2018 utförde i sin tur ett experiment med Nodularia spumigena, Dolichspermum sp.
samt Synechoccus spp. där de manipulerade ljustillförseln och temperatur. Resultaten visade att
Nodularia spumigena tolererade högre ljustyrka och temperatur än de övriga. De spekulerade att
dessa skilda autoekologiska preferenser är en av orsakerna till åtskiljande preferenser i
djupfördelning.
5

Tobias Henriksson
Olli & Seppälä (2001) konstaterade att den vertikala nischfördelningen verkar robust och att den inte
lätt påverkas av varierande miljöförhållanden. Strömmar är dock något som mikroskopiska
organismer inte nämnvärt kan motverka. Jäger et al. (2008) undersökte vertikalfördelningen samt
samhällsstrukturen bland växtplankton i ett mesokosmexperiment där de manipulerade styrkan av
strömmar. Det visade sig att under förhållanden med starka strömmar dominerades samhället av
kiselalger. Under lugna förhållanden skapades dock en vertikalfördelning där rörliga flagellater
dominerade.

1.5 Målsättning
Målet med undersökningen är att åskådliggöra tecken på vertikal nischseparering i
artsammansättningen hos sommarväxtplankton i Ålands ytterskärgård; detta med hjälp av data från
en automatisk provtagningsboj, med hjälp av manuell planktonprovtagning under loppet av två
månader samt med hjälp av en dygnsprovtagning under 24 timmar. Forskningsfrågorna är följande:
1). Kan det observeras skillnader i vertikalfördelning mellan olika arter?
2). Kan denna vertikalfördelning anses vara nischseparation?
3). Kan vertikal nischseparation vara en förklaring till planktonparadoxen?

6

Tobias Henriksson

2 MATERIAL OCH METODER

2.1 Undersökningsområdet

I området kring Åland möts Bottenhavet,
Egentliga

Östersjön

samt

det

grunda

Skärgårdshavet. Eftersom det förekommer en
grund tröskel i Ålands hav med djupet 70
meter

hindras

effektivt

det

salina

bottenvattnet från Egentliga Östersjön från att
röra sig norrut. Istället sker det en så gott som
konstant utrinning från Bottenviken och
Bottenhavet

och

deras

stora

avrinningsområden (Snoeijs-Lejonmalm & Figur 1. Karta över Åland samt provtagningsstationen.
Andrén 2017).
Provtagningsplatsen befinner sig i nordvästra Ålands ytterskärgård, separerad från Ålands hav av ön
Finbo och exponerad för öppet hav från norr. Platsen (60˚22'34,18189" N, 19˚39'33,15639" E)
befinner sig i norra ändan av Finbofjärden med ett djup på 42 m (figur 1). Tidigare
planktonprovtagningar har utförts i området med fokus på potentiellt skadliga arter (Lindholm &
Öhman 1995).

2.2 Manuell vattenprovtagning
Mellan 2.7.2017 och 25.8.2017 utfördes manuell vattenprovtagning i regel en gång per vecka mellan
kl. 9:00 och 11:00. I början av perioden togs proven inom 100 m från profileringsbojen men fr.o.m.
15.7.2017 vid bojen. Molnförhållanden, vind och temperatur dokumenterades. Siktdjupet mättes med
en siktskiva. Ljusfördelningen i vattenkolumnen mättes med en LI-COR 1400-radiometer. Eftersom
profileringsbojen inte utför mätningar på djupet 0 - 4 meter beslöts att även den manuella
provtagningen inleds vid 4 m och går ner till 25 m. Vattenprover togs med en 3 liters Limnosvattenhämtare. För planktonräkning togs prover vid varje meter medan prover för analys av

7

Tobias Henriksson
vattenparametrar togs var femte meter (5,10,15,20,25). Av vattenprovet överfördes cirka 100 ml till
glasflaskor för planktonräkning, ca 2,5 dl till syreflaskor för syreanalys och ca 3 dl till plastflaskor
för analys av totalkväve och totalfosfor. Det återstående vattnet (ca 1,5 l) överfördes till en flaska för
analys av klorofyll, salinitet och pH. Sur lugollösning tillfördes till planktonproverna och
syrereagenser tillfördes syreproven. Slutligen togs två håvprov med maskstorleken 35 µm varav det
ena behandlades med lugollösning.

2.3 Automatisk vattenprovtagning

Figur 2. Den automatiska profileringsbojen som användes i undersökningen. Foto: Tore Lindholm

För automatisk provtagning användes en profileringsboj av märket Flydog och modellen Mona (figur
2). På grund av tekniska problem inleddes inte provtagningen förrän 8.7. Därefter utfördes profiler
dagligen med tre timmars mellanrum mellan djupen 4 och 40 meter ända till slutet av
8

Tobias Henriksson
undersökningsperioden, den 31.8. Varje profil utfördes inom loppet av några minuter. Bojen var
utrustad med en uppsättning sensorer för mätning av temperatur, temperatur och djup (CTD). För
mätning av klorofyll användes en fluorometer av modellen WETlabs WETstar som exciterade ett ljus
på våglängden 470 nm och registrerade emission på våglängden 695 nm. Därtill användes en
fluorometer (TriOS microFLU-blue) för att registrera fykocyanin.

2.4 Dygnsprovtagning
För att undersöka skillnader i växtplanktonens vertikalfördelning under olika tider på dygnet utfördes
en dygnsprovtagning 10–11.8. Vattenprover för planktonräkning togs enligt tidigare upplägg vid fyra
tillfällen: kl. 18:00 den 10.8 samt kl. 00:00, 6:00 och 12:00 den 11.8. Vattenprover för övriga
hydrografiska parametrar togs endast vid den sista provtagningen kl. 12:00.

2.5 Analysmetoder
Efter varje manuell provtagning filtrerades 500 ml av klorofyllproven genom glasfiberfilter
(Whatman GF/C). Proven läts torka i mörker och blev nerfrusna. Koncentrationen av klorofyll a
bestämdes genom etanolextrahering. När vattenprovet för analys av pH och salinitet uppnått
rumstemperatur mättes konduktiviteten med en Metrohm 660-konduktometer och pH med en
Metrohm 691-pH-mätare. Konduktivitetsvärdet omvandlades sedan till salinitet genom formeln:
Y = 0,6701X – 0,3723 (Y=salthalten (‰) och X= den uppmätta ledningsförmågan). Syreproverna
analyserades med Winklermetoden.
Planktonproverna analyserades under sommaren och hösten 2017 enligt Utermöhl (1958). För att
blanda om provet roterades flaskan försiktigt 30 varv vartefter provet hälldes över i
sedimentationskammare för planktonräkning på 10 ml. För att säkerställa att planktonen hunnit sjunka
till botten av kammaren fick proven stå i minst 6 timmar före räkning. Cellräkningen skedde med ett
omvänt Nikon TE 200 faskontrastmikroskop. En överblick gjordes först med förstoringen 100x och
stora filamentösa cyanobakterier räknades genom att systematiskt svepa över hela provet. Under
förstoringen 200x räknades de flesta arterna, främst i storleken 5 – 40 µm. Proverna från
dygnsprovtagningen analyserades även för mindre arter (<5 µm) med förstoringen 400x genom att

9

Tobias Henriksson
räkna 30 rutor jämnt fördelade över provet. För att säkerställa tillräckligt låg felmarginal (± 25 %)
strävades det efter att åtminstone räkna 65 individer per art eller grupp per prov (Lund et al. 1958).
Koncentrationen av plankton omvandlades slutligen till antal per liter.
Profileringsbojens mätningar skedde med ett intervall på ca 10 cm. För att förenkla analysen
processerades data genom att sammanställa mätningarna till medeltal per djup med en meters intervall
för alla parametrar. Med hjälp av manuellt mätt klorofylldata räknades en konversionsfaktor ut
(y=4,376x–0,2293) som sedan kunde användas för att omvandla det automatiskt uppmätta
fluorescensvärdet till mg/l (figur 3).
4
y = 4,3746x - 0,2293
R² = 0,8036

Manuellt mätt värde (µg/l)

3,5
3
2,5
2
1,5
1
0,5
0
0

0,1

0,2

0,3

0,4

0,5

0,6

0,7

0,8

0,9

Automatiskt uppmätt värde (utan skala)

Figur 3. Korrelationen mellan klorofylldata uppmätt manuellt samt automatiskt.

2.6 Statistisk analys
För att undersöka skillnader i vertikalfördelning sammanställdes data för de räknade
planktongrupperna och medeltal per djup räknades för hela undersökningsperioden. För att ytterligare
jämföra grupperna med varandra räknades ett antalsviktat medeldjup (eng. weighted mean depth)
enligt Pearre (1973), där WMD = antalsvägt medeldjup, 𝑛ᵢ = antal individer per liter och 𝑑ᵢ = djupet.
𝑊𝑀𝐷 =

𝛴𝑛ᵢ𝑑ᵢ
𝛴𝑛ᵢ

För dygnsmigrationens del användes endast data från de fyra profilerna under provtagningsdygnet
med intensivprovtagning och där användes antalsvägt medeldjup för att jämföra profilerna mellan
10

Tobias Henriksson
olika tidpunkter. För statistisk analys och illustrering av grafer användes Microsoft Excel och för att
åskådliggöra djupdata för sommaren användes programmet Plotly Chart Studio.

3 RESULTAT

3.1 Hydrografi
Under provtagningsperioden var lufttemperaturen vid provtagningsstationen mellan 14 och 16 grader.
Vindarna var i regel svaga (under 6 m/s) under den manuella provtagningen. Vågläget varierade
betydligt beroende på vindriktning med havsdyning under perioder med nordliga vindar. Siktdjupet
minskade från 6,75 m i början av juli till 5 m i augusti (figur 4).

Datum
24.6.2017
0

4.7.2017

14.7.2017

24.7.2017

3.8.2017

13.8.2017

23.8.2017

2.9.2017

1

Djup (m)

2
3
4
5
6
7
8

Figur 4. Siktdjupet under undersökningsperioden.

Figur 5 visar en sammanställning av medeltal av hydrografiska parametrar uppmätta under
provtagningsdygnen klockan 9:00. Sammanfattningsvis kan man konstatera att klorofyllet var högst
i den fotiska zonen med en topp vid 7 meters djup. Halten sjunker tydligt vid 15 meter, vilket verkar
11

Tobias Henriksson
sammanfalla med gränsen för det fotiska djupet, termoklinen samt är djupet där halten av fosfor börjar
öka. Halten av totalkväve och saliniteten verkar relativt homogent fördelat över djup. Syrehalten
sjunker i ganska jämn takt mot större djup.

0

1

2

3

4

5

6

7

0

5

10

15

Temperatur (°C) x3
Salinitet (psu)

Djup (m)

Klorofyll a (µg/l)
Ljusintensitet (µmol mˉ²sˉ¹) x100
20

Syre (mg/l)
Totalkväve (µg/l) x100
Totalfosfor (µg/l) x5

25

30

35

40

Figur 5. Medeltalet av hydrografiska parametrar under undersökningsperioden kl. 9:00 under
provtagningsdagarna. Totalfosfor, totalkväve och ljusintensitet mätt manuellt, övriga mätt automatiskt.

Figur 6 visar temperaturfördelningen över tid. Temperaturen i ytvattnet steg från 13,6 °C i början av
juli, nådde 17,5 °C i början av augusti och sjönk sedan till 16,4 °C i slutet av augusti. Vid botten låg
temperaturen mellan 6 och 8 °C. Under perioden 9.7 – 15.7 förstärktes stratifieringen i takt med att
12

Tobias Henriksson
ytvattnet värms upp. 18.7 – 25.7 skedde en förhöjning av termoklinen till omkring 7 meter, vartefter
den sjönk med ca 20 meter under perioden 26.7 – 4.8. Under de följande två veckorna hölls
termoklinen stabil på 15 – 20 meters djup. Under den sista provtagningsveckan började ytvattnet
kylas ner och samtidigt försvagades stratifieringen.

Figur 6. Temperaturen (°C) i vattenkolumnen under undersökningsperioden. Mätt automatiskt. Observera
att mätningar för djupet 0 – 4m saknas.

Figur 7. Saliniteten (ppm) i vattenkolumnen under undersökningsperioden. Mätt automatiskt. Observera att
mätningar för djupet 0 – 4m saknas.

13

Tobias Henriksson

Figur 8. Syrehalten (mg/l) I vattenkolumnen under undersökningsperioden. Mätt automatiskt. Observera att
mätningar för djupet 0 – 4m saknas.

Figur 9. Kvävehalten (µg/l) i vattenkolumnen. Mätt manuellt.

14

Tobias Henriksson

Figur 10. Fosforhalten (µg/l) i vattenkolumnen under undersökningsperioden. Mätt manuellt.

Saliniteten fördelades mycket likt temperaturen under hela undersökningsperioden (figur 7).
Haloklinen förstärktes under den första veckan, steg närmare ytan under perioden 18-25.7 och sjönk
under därpå följande period. Mot slutet av undersökningsperioden försvagades stratifieringen.
Saliniteten vid ytan var som lägst 5,6 psu och vid botten 6 psu.
Syrehalten var som högst 7,2 mg/l nära ytan i början av undersökningsperioden och som lägst 4,8
mg/l vid botten 10.8 (figur 8). Syret var relativt jämnt fördelat över vattenkolumnen ända till 28.7,
vartefter syrehalten tydligt sjönk när botten. Efter 17.8 ökade återigen syrehalten vid botten.
Totalkvävet visade en relativt homogen vertikaldistribution. En stigande trend gick att urskiljas i hela
vattenkolumnen med högre värden i augusti än juli. De högsta värden uppmättes i slutet av augusti
nära ytan (figur 9).
Totalfosforn hade en tydlig vertikal fördelning med omkring 16 ug/l som lägst i ytvattnet och runt 32
ug/l som högst kring 30 meters djup (figur 10). 8.7 - 21.7 var en period med lägre halter och under
21.7 – 4.8 förhöjdes nutriklinen, dvs. djupet där förändringen i näringshalter är som högst. I slutet av
undersökningsperioden ökade halterna i ytvattnet.

15

Tobias Henriksson

3.2 Vertikaldistribution av växtplankton
Medeltalet av det uppmätta värdet på klorofyll a visar en ökande trend mot ytan som sedan sjunker
en aning innan mätningarna tar slut vid 4 meters djup (figur 5). Vertikaldistributionen över tid, i sin
tur, visar en liknande vertikalfördelning men tidsmässiga skillnader i halter (figur 11). På grund av
tekniska problem med den automatiska sensorn från och med slutet av juli gick inte senare uppmätt
data att användas. Observera även att mätningar även saknas för djupet 0 – 4 m. De högsta värdena
uppmättes under perioden 11.7 – 19.7 på ett djup mellan 10 och 15 meter. För övrigt hölls halterna
jämnhöga i den fotiska zonen. Vid djup större än 20 meter hölls halterna konstant låga.

Figur 11. Vertikalfördelningen av klorofyll a (ug/l). Mätningar dagligen kl. 9:00 med en meters intervall.
Observera att mätningar saknas för 0-4 m.

En grov gruppering av alla cyanobakterier, dinoflagellater och kiselalger visar att dinoflagellater och
kiselalger i medeltal under undersökningsperioden varit relativt homogent distribuerade i
vattenkolumnen på djupet mellan 5 och 25 meter (figur 12). Dinoflagellaterna visar en möjlig topp
på 8 meters djup. Cyanobakterier däremot uppvisar låga antal på större djup än 17 m men en kraftigt
ökande abundans mot ytan till nästan 25 000/l vid 6 meters djup.
Samma mönster syns hos både Dolichospermum lemmermannii och Aphanizomenon gracile då de
illustreras enskilt (figur 13 och 14). Dolichospermum lemmermannii verkar dock trivas aningen bättre
på djup ovanom 9 m. Kiselalgen Thalassiosira baltica visar däremot en avvikande djupfördelning
jämfört med andra (figur 15). Antalet Thalassiosira baltica ökar stadigt mot större djup.
Dinoflagellaterna visar varierande vertikalfördelning. Dinophysis acuminata hade en relativt jämn
fördelning, med en möjlig topp kring 9-11 m (figur 16). Amphidinium crassum har en avvikande
16

Tobias Henriksson
vertikalfördelning med låg abundans på djupet 4-5 m, jämnhög mellan 6 och 13 meter samt en topp
vid 16 meter (figur 17). Protoceratium reticulatum har en fördelning lik den av cyanobakterier med
låg abundans under 13 m men därefter stigande abundans mot ytan (figur 18). Mesodinium rubrum
är jämnt fördelad över djup men har även en topp kring 20 meters djup (figur 19).
Antal individer per liter
-10000

0

10000

20000

30000

40000

50000

60000

70000

0

5

Djup (m)

10

15

20

25
Cyanobakterier

Kiselalger

Dinoflagellater

Figur 12. Vertikalfördelningen av dinoflagellater, kisealger samt cyanobakterier mätt som medelantal per
djup per liter. Standardavvikelsen märkt som felstaplar.

17

Tobias Henriksson

-2000

0

2000

4000

6000

8000 10000

0

5

10

15

Figur 13. Vänster: vertikalfördelningen för
Dolichospermum lemmermannii under
sommaren. Standardavvikelse som felstaplar.
Uppe: Bild på D. Lemmermannii.

20

25

-10000
0

10000

30000

50000

5

10

15

20

Figur 14. Vänster: Vertikalfördelningen för
Aphanizomenon gracile. Standardavvikelse som
felstaplar. Uppe: Bild på A. gracile.

25

18

Tobias Henriksson
-250

250

750

1250

1750

0

5

10

15

20

Figur 15. Vänster: Vertikalfördelningen för
Thalassiosira baltica under sommaren.
Standardavvikelse som felstaplar. Uppe: Bild
på T. baltica.

25

-100
0

400

900

1400

5

10

15

20

Figur 16. Vänster: Vertikalfördelningen för
Dinophysis acuminata under sommaren.
Standardavvikelsen som felstaplar. Uppe: Bild på
D. acuminata.

25

19

Tobias Henriksson
-1000

1000

3000

5000

0

5

10

15

Figur 17. Vänster: Vertikalfördelningen för
Amphidinium crassum under sommaren.
Standardavvikelsen som felstaplar. Uppe: Bild på
A. crassum.

20

25

-400

100

600

1100

1600

0

5

10

15

20

Figur 18. Vänster: Vertikalfördelningen för
Protoceratium reticulatum. Standardavvikelsen
som felstaplar. Uppe: Bild på P. reticulatum.

25

20

Tobias Henriksson
-1000
0

1000

3000

5000

7000

5

10

15

20

Figur 19. Vänster: Vertikalfördelningen för
Mesodinium rubrum under sommaren.
Standardavvikelsen som felstaplar. Uppe: Bild på
M. rubrum.

25

I fråga om antalsvägt medeldjup verkar alla arter vara fördelade i två grupper på ca 5 meters avstånd
från varandra (figur 20). Protoceratium reticulatum har det lägsta värdet (8.08 m) och bildar
tillsammans med cyanobakterierna (Aphanizomenon gracile 8.78 m, Dolichospermum lemmermannii
9.10 m) en grupp kring 8,5 meters djup. Dinophysis acuminata (14.02 m), Amphidinium crassum
(13.98 m) och Mesodinium rubrum har alla ett värde kring 14-15 m. Allra djupast förekommer
Thalassiosira baltica, med ett värde på 17.34 m. Det är dock värt att observera att provtagningar för
djupet 0-4 meter saknas, vilket förvränger resultatet till en viss del.

21

Tobias Henriksson

0

5

Aphanizomenon gracile
10

Dolichospermum lemmermannii

Djup (m)

Thalassiosira baltica

Protoceratium reticulatum

15

Dinophysis acuminata

Amphidinium crassum

Mesodinium rubrum

20

25

Figur 20. Antalsvägt medeldjup hos olika arter och grupper klockan 9-11 under juli och augusti. Observera
att provtagningar saknas för djupet 0-4 m.

22

Tobias Henriksson

3.3 Dygnsmigration
Figur 21 visar mängden klorofyll a i medeltal mellan klockan 00:00 och 12:00 under perioden 9.7 –
27.7. Ur grafen går det att urskilja en viss topp i halten av klorofyll a dagtid vid 6-8 meters djup.
Däremot är halterna högre nattetid både vid 4-5 meters djup och i intervallet 12-25 meter. Antalsvägt
medeldjup för klorofyll a klockan 00:00 var 18,76 m och klockan 12:00 18,81 m, d.v.s. en
förskjutning med 5 cm neråt nattetid i medeltal.
Cyanobakterierna var ojämnt fördelade i vattenkolumnen, både under dag- och nattetid (figur 22a).
Generellt sett förekom de i höga antal i djupet mellan 4 och 14 meter dagtid, under vilket förekomsten
var extremt liten. Nattetid rörde sig cyanobakterierna till omkring 17 meters djup och det förekom
även en topp vid 22-23 meters djup. Eftersom Aphanizomenon gracile stod för största delen av
abundansen är dess kurva mycket lik den av cyanobakteriers som helhet (figur 12). Dinoflagellaterna
hade en jämn fördelning med aningen högre abundans vid 5 – 9 m som sedan sjönk under natten. En
möjlig topp i abundans förekom på 24 meters djup både under natten och på dagen (figur 22c).
Kiselalgerna visade som väntat inga tecken på dygnsmigration och fördelades relativt jämnt i hela
vattenkolumnen (figur 22b).
Under dygnsprovtagningen visade Mesodinium rubrum den tydligaste dygnsmigrationen av alla arter
(figur 23a) med en tydlig topp vid 5 meters djup dagtid och en topp vid 19 m nattetid. Aphanizomenon
gracile hade likaså ett djupmaxima nattetid, här vid djupet av 23-24 m (figur 23b). Protoceratium
reticulatum hade ett tydligt djupmaxima vid 11 meters djup nattetid, tydligt grundare än övriga arter
(figur 23c). Cryptomonas sp. visade tecken på en tydlig nedre gräns i vertikalfördelning vid 20 meters
djup och en topp kring 16-17 meters djup, både under natt och dag (figur 23d). Närmare ytan
minskade abundansen nattetid.
I fråga om antalsvägt medeldjup förekom det en tydlig dygnsmigration hos Protoceratium
reticulatum som rörde sig 2,17 m, Aphanizomenon gracile (2,17 m), Dolichospermum lemmermannii,
Mesodinium rubrum (4,72 m) samt Cryptomonas sp. (2,85 m) (figur 24). Särskilt intressant är att
tidpunkten för migrationen verkar variera. Dolichospermum lemmermannii befann sig 2,42 meter
ovanför Aphanizomenon gracile klockan 00:00 men hela 3,47 m nedanför Aphanizomenon gracile
klockan 6:00, för att sedan ytterligare byta ordningsföljd till klockan 12:00.

23

Tobias Henriksson

Klorofyll a (µg/l)
0

0,2

0,4

0,6

0,8

1

1,2

1,4

1,6

1,8

0

5

10

15

Djup (m)

20

25

30

35

40

45
0:00

12:00

Figur 21. Medelvärdet av klorofyll a klockan 00:00 samt 12:00 under perioden 9.7-27.7.

24

Tobias Henriksson

a.
0

b.

Antal per liter
20000

40000

0

5

10

10

6

6000

10

15

15

20

20

20

25

25

25

12:00

4000

5

15

0:00

Antal per liter
2000

0

Djup (m)

5

4

Djup (m)

0

2

0

Djup (m)

0

c.

Antal per liter

0

12

0

12

Figur 22. Vertikalfördelningen under dygnsprovtagning av cyanobakterier, kiselalger och dinoflagellater
mätt som medeltal per liter per djup. A = cyanobakterier, b = kiselalger, obs. data är logaritmerat. c =
dinoflagellater.

25

Tobias Henriksson

a.
0

b.

Antal per liter
2000

4000

0

6000

c.

Antal per liter

0

10000 20000 30000 40000

5

5

10

10

10

Djup (m)

5

Djup (m)

0

Djup (m)

0

0

15

15

15

20

20

20

25

25

25

0

d.
0

0

12

12

Antal per liter
500

1000

0

1500

12

Antal per liter
5000

10000

0

Figur 23. Vertikalfördelning under dygnsprovtagning för ett antal
arter/grupper.
a = Mesodinium rubrum,

5

b = Aphanizomenon gracile
c = Protoceratium reticulatum
d = Cryptomonas sp.

Djup (m)

10

15

20

25
0

12

26

Tobias Henriksson

18:00

Klockslag
00:00
6:00

12:00

0

5

10

Aphanizomenon gracile
Dolichospermum lemmermannii

Djup (m)

Protoceratium reticulatum
Mesodinium rubrum
Cryptomonas sp.
15

20

25

Figur 24. Förändring i antalsvägt medeltal under dygnsprovtagningen för ett antal arter och grupper.

27

Tobias Henriksson

4 DISKUSSION

4.1 Vertikaldistribution och migration hos växtplankton
Gick

det

att

urskilja

skillnader

i

vertikalfördelningen

mellan

olika

arter

under

undersökningsperioden? För några arter, ja. Utgående från klorofyllmätningar förekom majoriteten
av växtplanktonbiomassan som väntat i den fotiska zonen och trots att den automatiska mätningen
inte tog i beaktande djupen mellan 0 och 4 meter går det att urskilja en viss minskning av biomassan
under dagen på djupet 4 - 6m. Den tydligaste skillnaden mellan olika planktongrupper förekom
mellan cyanobakterier och övriga. Cyanobakterier dominerade artsammansättningen i fråga om
abundans närmare ytan och deras förekomst sjönk stadigt mot större djup. Under 17 meter förekom
de sällan. I fråga om enskilda arter är resultaten mer svårtydda på grund av den stora felmarginalen i
mätningarna samt påföljande svårighet att statistiskt analysera skillnader mellan arter djupfördelning.
Indikationer på variationer mellan arter förekom likaså. Inom cyanobakterierna kunde man se att
Dolichospermum gracile förekom i högre abundanser på större djup än Dolichospermum
lemmermannii, något som även Hajdu et al. (2017) fann. Inom dinoflagellaterna förekom
Protoceratium reticulatum på klart grundare vatten än Amphidinium crassum. Thalassiosira balticas
djupfördelnig å andra sidan avviker från alla de övrigas med att förekomma på klart djupare vatten
än övriga. Mesodinium rubrum visade tecken på en bimodal vertikalfördelning, särskilt när man tar i
beaktande provtagningen under dygnsmätningen. Tydliga tecken på samma fenomen fann Crawford
& Lindholm (1997) i en relativt närbelägen miljö.
Det antalsvägda medelvärdet gav ytterligare bevis på cyanobakteriernas avvikande djupfördelning
gentemot övriga grupper, förutom Protoceratium reticulatum som likaså förekom företrädesvis på
grunda vatten. Intressant här var dock att det förekom ett tomrum på nästan 5 meter ner till de övriga,
något som kunde vara intressant för framtida undersökningar. Här är det dock viktigt att poängtera
att det saknades mätningar för djupet 0-4 meter vilket förvränger resultaten en aning.
Dygnsmätningen gav ytterligare en dimension att ta i beaktande. Mesodinium rubrum visade tydligast
migration samt verkade ha en rytm där de förekommer som djupast runt kl. 00:00 och som grundast
12:00. Det antalvägda medeltalet mellan tidpunkterna skiljde sig med nästan 5 meter. Övriga arter
som visade tecken på migration var Protoceratium reticulatum, Dolichospermum lemmermannii samt
Aphanizomenon gracile. Intressant var den möjliga skillnaden i tidpunkt för migrationen mellan
28

Tobias Henriksson
Dolichospermum lemmemannii och Aphanizomenon gracile. Tyvärr förekom det få individer av
Dolichospermum lemmermannii vilket gjorde felmarginalen hög. Om det dock stämmer att deras
dygnsrytm avviker sinsemellan kan det vara en förklaring på hur båda arterna kan förekomma
tillsammans under samma tidpunkt. Cryptomonas sp. visade trots sin lilla kroppsstorlek en tydlig
migration, något som även tidigare har dokumenterats (Hajdu et al. 2017).

4.2 Nischfördelning
Kan då dessa observerade skillnader i vertikalfördelning konstateras vara tecken på vertikal
nischfördelning? De begränsande resurser i havet som växtplankton behöver för sin överlevnad –
solljus och näring – är generellt sett jämnt fördelade över stora geografiska områden. Det finns alltid
tillgång till solljus dagtid nära ytan, oberoende av var i Östersjön man befinner sig. Näringshalterna
varierar mera mellan olika områden men eftersom de är upplösta i vattnet distribueras även de genom
tiden över stora områden. Med andra ord har växtplankton ingen större nytta av att färdas långa
sträckor till nya områden – en egenskap de inte har. Där resurserna däremot mera tydligt varierar är
mellan olika djup. Det är oklart hur stora fundamentala vertikala nischer växtplankton har, dvs. inom
vilket djupintervall de rent teoretiskt har förmågan att överleva utan att ta övriga arter i beaktande.
Deras realiserade nischer, dvs. djupintervallet där de i verkligheten förekommer på är troligtvis
mycket mindre. För tillfället finns inga tydliga kriterier för att bestämma om två arter uppvisar
nischfördelning men i denna undersökning är det tydligt att cyanobakterier dominerade
artuppsättningen närmast ytan. Inom cyanobakterierna syns likaså tecken på att Aphanizomenon
gracile förekom på större djup än Dolichospermum lemmermannii, vilket kan vara en förklaring till
deras samexistens (Hajdu et al. 2017).
Ekologiska nischer kan sammanfattas som summan av en arts alla interaktioner med biotiska och
abiotiska faktorer inom sin miljö (Pocheville 2015). Som miljö är havet väldigt dynamiskt och
troligtvis är denna dynamik en av orsakerna till att det samexisterar så många arter av växtplankton
sida vid sida. Under lugna vindförhållanden kan det däremot tänkas att arterna kan dra stor nytta av
att vistas på olika djup. För arter som saknar rörelseförmåga är det frågan om att deras flytförmåga är
rätt justerad för att de ska hållas på ett djup där de växer bäst – en lämplig kompromiss mellan
tillräckligt med solljus och näring.

29

Tobias Henriksson
Detta väcker dock frågan; finns det ett optimalt djup för alla arter, dvs. djupet som är den bästa
kompromissen mellan tillgång på solljus och näring? Genom att undersöka djupet med högst
biomassa kommer man troligtvis ganska nära det optimala djupet. Varför väljer dock arter att leva på
olika djup? Handlar det om biotiska faktorer såsom konkurrens eller predation eller handlar det om
abiotiska faktorer; att arterna har olika behov av resurser eller olika tolerans för miljöfaktorer? För
att svara på frågan skulle det krävas att man analyserar endast arter som saknar rörelseförmåga och
detta i lugna vindförhållanden. Dessa arter kan inte påverka sitt djup utan lägger sig på det djup som
de är anpassade till. Rörliga arter har fördelen att de kan påverka sitt djup efter rådande förhållanden
och på så vis optimera djupet de håller sig på som en reaktion på ändringar i ljus- och
näringsförhållanden. På så vis har de förmågan att uppta en i förhållandevis större vertikal nisch.
Dygnsmigration tillför därtill en tidsmässig dimension.
Kan då vertikal nischseparation vara en förklaring på planktonparadoxen? Om studierna angående
planktonparadoxen under de senaste 60 åren har lärt oss något så är det att havet och dess ekosystem
är otroligt dynamiska och att verkligheten inte alltid stämmer med teorin. Av allt att döma verkar det
som om växtplanktonen har förmågan till nischfördelning. Åtminstone i Östersjön verkar det
förekomma tillräckligt långa perioder med stabila förhållanden i vattenmassan för att arter kan fördela
sig på olika djup och på så vis uppta olika vertikala nischer. På så sätt kan växtplanktonen kringå
exklusionsprincipen (Hutchinson 1961). Som så många modeller visar stämmer det likaså att
växtplanktonen under långa perioder är utsatta för turbulens som effektivt förhindrar dem från att
hållas på sitt optimala djup. Denna turbulens, om den förekommer tillräckligt ofta och i tillräcklig
styrka har troligtvis likaså förmågan för planktonsamhället att kringå exklusionsprincipen och därmed
tillåta samexistens mellan ytterligare arter (Hutchinson 1961).
Undersökningar av växtplanktons djupfördelning är kända för att ha en stor felmarginal och denna
förstoras vid varje skede mellan provtagning och data-analys. Dessutom har analyser av
växtplanktons vertikalfördelning alltid varit förknippade med låg vertikal och tidsmässig resolution,
något som kan leda till att tunna och tillfälliga lager av växtplankton kan förbli obemärkta. Haven är
dynamiska och något som inte i denna studie tagits i beaktande är övriga trofinivåers inverkan på
växtplanktonen. Stim av vassbuk och strömming kan orsaka en ojämn fördelning av näringshalter,
likaså sjöfåglar och bottenfauna (Lindholm, pers. kom. februari 2020). Eftersom en stor del av
växtplanktonarterna är mixotrofa vore det likaså intressant att inkludera bakterier i framtida studier.
Undersökning av zooplanktonens vertikalfördelning skulle i sin tur ge viktigt information om deras
inverkan på växtplanktonens vertikalfördelning.

30

Tobias Henriksson

5 KONKLUSIONER
Denna studie kombinerade data från en automatisk provtagningsboj med planktonprovtagning under
en längre period samt med dygnsprovtagning. Vertikaldata av plankton gav en bra bild av olika
växtplanktonarters vertikala fördelning i vattenkolumnen och detta tillsammans med data av
miljöförhållanden med hög resolution. De observerade skillnaderna i vertikalfördelning mellan olika
arter är ett tydligt tecken på nischfördelning, som i sin tur kan vara en delförklaring till
planktonparadoxen.

31

Tobias Henriksson

6 ERKÄNNANDEN

Först vill jag rikta ett stort tack till Tore Lindholm och Martin Snickars. Efter att ha knackat dörr
genom hela korridoren i Biocity föddes idén för det här arbetet när jag träffade Tore i andra ändan.
Hans iver för biologin smittar verkligen av sig. Tack för all hjälp med arbetet på Husö och för lånet
av Ebria. De regelbundna emailen var guld värda under skrivperioden. Tack även till Martin som
genast gick med på att fungera som handledare och som hjälpte mycket under skrivandet.
Målsättningen för arbetet kom att ändra flera gånger och tiden gick. Tack för att ni orkade mig till
slutet.
Ett stort tack även till alla som jag delade Husö med under sommaren 2017. Mycket bättre sätt finns
det inte att spendera en sommar. Tack även till min familj och Heini som fick mig att komma igång
på nytt när det behövdes.

32

Tobias Henriksson

7 LITTERATUR
Andersson, A., Tamminen, T., Lehtinen, S., Jürgens, K., Labrenz, M. & Viitasalo, M., 2017, The
pelagic food web. I: Biological Oeanography of the Baltic sea. Springer Dordrecht. S. 281-332.
Beckmann, A. & Hense, I., 2004. Torn between extremes: the ups and downs of phytoplankton.
Ocean Dynamics 54:581-592.
Blasco, D., 1978. Observations on the diel migration of marine dinoflagellates off the Baja California
coast. Marine Biology 46:41-47.
Buma, A.G.J., Engelen, A.H. & Gieskes, W.W.C., 1997. Wavelength-dependent induction of
thymine dimers and growth rate reduction in the marine diatom Cyclotella sp. exposed to ultraviolet
radiation. Marine Ecology Progress Series 153:91-97.
Crawford, D.W. & Lindholm, T., 1997. Some observations on vertical distribution and migration of
the phototrophic ciliate Mesodinium rubrum (=Myrionecta rubra) in a stratified brackish inlet.
Aquatic Microbial Ecology 13: 267-274.
Eigemann, F., Schwartke, M. & Schulz-Vogt, H., 2018. Niche separation of Baltic Sea cyanobacteria
during bloom events by species interactions and autoecological preferences. Harmful Algae 72:6573.
Eppley, R.W., Holm-Harisen, O. & Strickland, J.D.H., 1968. Some observations on the vertical
migration of dinoflagellates. Journal of Phycology 4:333-340.
Fenchel, T. & Hansen, P.J., 2006. Motile Behaviour of the bloom-forming ciliate Mesodinium
rubrum. Marine Biology Research 2:33-40.
Figueroa, F.L., Niell, F.X., Figueiras, F.G. & Villarino, M.L., 1998. Diel migration pf phytoplankton
and spectral light field in the Ria de Vigo (NW Spain). Marine Biology 130:491-499.
Gonzalez, E.R., 1996. Are models which explain the paradox of the plankton really different?
Ecological Modelling 97:247-251.
Hajdu, S., Höglander, H. & Larsson, U., 2017. Phytoplankton vertical distributions and composition
in Baltic Sea cyanobacterial blooms. Harmful Algae 6:189-205.
Hall, N.S. & Paerl, H.W., 2011. Vertical migration patterns of phytoflagellates in relation to light and
nutrient availability in a shallow microtidal estuary. Mar Ecol Prog Ser 425:1-19.
33

Tobias Henriksson
Hardin, G., 1960. The competitive cxclusion principle. Science 3409: 1292-1297.
Hasle, G.R., 1950. Phototactic vertical migration in marine dinoflagellates. Oikos 2:162-175.
Hutchinson, G. E., 1961. The paradox of the plankton. American Naturalist 95:137-145.
Hällfors, G., 2004. Checklist of Baltic Sea phytoplankton species. Baltic Sea Environment
Proceedings 95.
Inoue, T. & Iseri, Y., 2012. Diel vertical migration and nutrient transport of the dinoflagellate
Peridinium bipes f. occultatum in a thermally stratified reservoir. Water Sci Technol 66:1212-1219.
Jäger, C.G., Diehl, S. & Schmidt, G.M., 2008. Influence of water-column depth and mixing on
phytoplankton biomass, community composition, and nutrients. Limnology and Oceanography
53:2361-2373.
Kamykowski, D., Zentara, S.-J., 1977. The diurnal vertical migration of motile phytoplankton
through temperature gradients. Limnology and Oceanography 22:148-151.
Kanoshina, I., Lips, U. & Leppänen, J.-M., 2003. The influence of weather conditions (temperature
and wind) on cyanobacterial bloom development in the Gulf of Finland (Baltic Sea). Harmful Algae
2:29-41.
Kirk, J.T.O., 2011. Light and photosynthesis in aquatic ecosystems. 3rd edn. Cambridge University
Press, Cambridge 662 pp.
Klais, R., Tamminen, T., Kremp, A., Spilling, K. & Olli, K., 2011. Decadal-scale changes of
dinoflagellates and diatoms in the anomalous Baltic Sea spring bloom. PLoS ONE 6:1-10.
Lindholm, T. & Öhman, P., 1995. Occurrence of bloom-forming and potentially harmful
phytoplankton in the Åland archipelago in the summer of 1993. Memoranda Societatis pro Fauna et
Flora Fennica 71:10−18.
Lips, U., Lips, I., Liblik, T., Kikas, V., Altoja, K., Buhhalko, N. & Rünk, N., 2011. Vertical dynamics
of summer phytoplankton in a stratified estuary (Gulf of Finland, Baltic Sea). Ocean Dynamics
61:903-915.
Lohmann, H., 1919. Die besiedelung der Hochsee mit Pfanzen. Vorträge aud dem gesamtgebiet der
botanik herausgegeben von der Deutschen botanischen gesellschaft.
Loose, C.J. & Dawidowicz, P., 1994. Trade-offs in diel vertical migration by zooplankton: the costs
of predator avoidance. Ecology volume 75: 2255-2263.
34

Tobias Henriksson
Lund, J.W.G., Kipling, C. & Le Cren, E. D., 1958. The inverted microscope method of estimating
algal numbers and the statistical basis of estimations by counting. Hydrobiologia 11:143-170.
Olli, K. & Seppälä, J., 2001. Vertical niche separation of phytoplankton: Large-scale mesocosm
experiments. Mar Ecol Prog Ser 217:219-233.
Olsson, P. & Graneli, E., 1991. Observations on diurnal vertical migration and phased cell division
fot three coexisting marine dinoflagellates. Journal of Plankton Research 13:1313-1324.
Pearre Jr., S., 1973. Vertical migration and feeding in Sagitta elegans Verrill. Ecology 54, 300–314.
Petersen, R., 1975. The Paradox of the plankton: an equilibrium hypothesis. The American Naturalist
109:35-49.
Pocheville, A., 2015. The ecological niche: history and recent controversies. I: Handbook of
Evolutionary Thinking in the Sciences. Springer Dordrecht. S. 547-586.
Redfield, A.C., 1963. On the proportions of organic derivates in sea water and their relation to the
composition of plankton. James Johnstone memorial Volume. 176-192.
Richardson, T. & Jackson, G.A., 2007. Small phytoplankton and carbon export from the surface
ocean. Science 315:838-840.
Richter, P.R., Häder, D.P., Goncalves, R.J., Marcoval, M.A., Villafane, V.E. & Helbling, E.W., 2008.
Vertical migration and motility responses in three marine phytoplankton species exposed to solar
radiation, photochemistry and photobiology 83:810-817.
Salonen, K., Jones, R.I., Arvola, L., 1984. Hypolimnetic phosphorous retrieval by diel vertical
migrations of lake phytoplankton. Freshwater Biology 14:431-438.
Sengupta, A., Carrara, F. & Stocker, R., 2017. Phytoplankton can actively diversify their migration
strategy in response to turbulent cues. Nature 543:555-558.
Snoeijs-Lejonmalm, P. & Andrén, E., 2017. Why is the Baltic Sea so special to live in? I: Biological
Oceanography of the Baltic Sea, Springer Dordrecht. S. 23-86.
Staker, R.D. & Bruno, S.F., 1980. Diurnal migration in marine phytoplankton. Botanica Marina
23:167-172.

35

Tobias Henriksson

8 BILAGOR
Tabell 1. Manuellt uppmätt data i samband med planktonprovtagningen.
Datum
2.7.2017
8.7.2017
15.7.2017
21.7.2017

Kl
12:00 - 14:00
9:00 - 11:00
9:00 - 11:00
9:00 - 11:00

Temp
16
14
14
14

Siktdjup (m)
6
6,75
5,7
5,3

Vind (m/s)
2
3
4
3

Vindriktning Vattenstånd
Plus
S
Plus

6
5
5

Väder
Mulet
Halvmulet
Molnfritt
Molnfritt
Mulet, lätt
dimma
8/8
3/8

28.7.2017
4.8.2017
10.8.2017
11.8.2017
11.8.2017
11.8.2017
25.8.2017

9:00 - 11:00
9:00 - 11:00
18:00 - 19:00
00:00 - 01:00
06:00 - 07:00
12:00 - 13:00
8:30-11:00

15
15

4
5
5

NO
S
SW

5,1

8/8

3

N-NW

Tabell 2. Manuellt uppmätt pH i samband med planktonprovtagningen.
Djup (m)
0
5
10
15
20
25
30

2.7.2017
7,660
7,790
7,630
7,700
7,600
7,720

8.7.2017
8,026
8,004
7,995
7,960
7,771
7,671

15.7.2017
8,171
8,192
8,184
8,105
7,974
7,735
7,627

21.7.2017
8,127
8,137
8,124
7,724
7,567
7,615
7,624

28.7.2017
8,028
8,019
7,872
7,808
7,734
7,652
7,589

4.8.2017
8,206
8,193
8,206
8,180
7,966
7,754
7,611

11.8.2017
8.095
8.096
8.097
7.985
7.806
7.706
7.653

25.8.2017
7,948
7,947
7,843
7,668
7,632
7,633
7,637

Tabell 2. Manuellt uppmätt salinitet i samband med planktonprovtagningen.
Djup
0
5
10
15
20
25
30

2.7.2017
8.7.2017
15.7.2017 21.7.2017 28.7.2017 4.8.2017 11.8.2017 25.8.2017
5,76
5,76
5,64
5,65
5,65
5,65
5,71
5,62
5,78
5,79
5,65
5,66
5,63
5,67
5,71
5,63
5,89
5,78
5,6
5,62
5,68
5,68
5,72
5,71
5,95
5,76
5,72
5,78
5,79
5,68
5,74
5,81
5,95
5,91
5,79
5,88
5,86
5,73
5,88
5,86
6,02
5,98
5,89
5,95
5,9
5,86
5,92
5,86
5,94
5,96
5,96
5,92
5,95
5,88

36

Tobias Henriksson
Tabell 4. Manuellt uppmätt temperatur i samband med planktonprovtagningen.
Djup (m)
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30

2.7.2017
13,6

11,7

6,8

6,4

6,0

5,4

8.7.2017
13,6
13,6
13,5
13,5
13,5
13,4
13,3
13,1
13,1
13,0
12,8
12,7
12,6
12,4
12,1
12,0
11,3
10,3
9,4
8,9
8,6
8,1
7,4
7,1
6,8
6,7

15.7.2017
15,3

15,3
15,1
15,0
14,8
14,8
14,6
14,7
14,7
14,7
14,7
14,4
14,1
13,9
13,4
13,2
12,9
12,6
10,5
10,0
9,3
8,5
8,1
7,4
7,2
7,0
6,9

21.7.2017
16,2

15,9
15,7
15,5
15,4
15,4
15,3
15,0
13,9
12,9
12,4
11,4
11,4
10,7
10,0
9,5
8,7
8,9
8,4
8,1
7,9
8,2
7,8
7,7
7,8
7,7
7,7

28.7.2017
16,4
16,5
16,4
16,2
15,4
15,3
13,1
12,4
11,1
10,6
10,1
9,8
8,9
8,6
8,1
7,8
7,8
7,8
7,9
8,0
7,9
7,8
7,7
7,7
7,7
7,6
7,4
7,4
7,2
7,2
7,1

4.8.2017
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,5
17,4
17,4
17,3
17,3
17,2
16,7
16,6
15,7
13,2
11,9
11,4
9,3
9,9
9,0
8,7
8,6
8,5
8,3
8,2

11.8.2017

25.8.2017
16,4

16,4
16,4
16,4
16,4
16,4
15,1
13,9
11,9
10,1
10,0
9,8
9,6
9,2
8,8
8,5
8,5
8,4
8,4
8,3
8,3
8,0
8,0

7,7

37

Tobias Henriksson
Tabell 5. manuellt uppmätt syre (mg/l) i samband med planktonprovtagningen. *Värdet osäkert.
Möjligtvis låg batterinivå i mätaren.
Djup
0
5
10
15
20
25
30

2.7.2017
10,2
10,4
10,6
10,6
10,6
11,0

8.7.2017
10,4
10,0
9,8
10,4
5,6*
*
*

15.7.2017
10,43
10,42
10,48
10,00
9,82
9,39
9,12

21.7.2017
9,76
9,81
9,82
8,98
8,67
9,58
9,57

28.7.2017
9,04
9,74
9,71
9,68
8,51
8,91
8,66

4.8.2017
7,44
7,89
8,48
9,57
7,90
8,64
7,01

11.8.2017
8,90
8,86
9,55
8,64
8,02
9,10
8,16

25.8.2017
9,104
9,152
8,432
8,944
9,184
9,152
9,472

Tabell 6. Manuellt uppmätt ljus (μE m−2 s−1) i samband med planktonprovtagningen. *För hög
dyning för provtagning.
Djup
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16

2.7.2017
153
98
58
49,2
37,8
29,5
21,3
16,35
12,39
9,6
7,44
5,76
4,4
3,43
2,71
2,17

8.7.2017
461
277
201
147
116
80,1
61
47,2
37,5
27,5
21,6
16,3
12,8
9,9
8
6,4

15.7.2017
1012
799
437
314
250
160
125
94,7
66,2
52,6
39,9
31,7
24,3
19,5
15,5
12

21.7.2017
868
427
248
132
100
69,2
47,3
35
26
19,2
13,7
11,1
8,29
6,61
5,17
4,29
3,23

28.7.2017 4.8.2017*
124
74,5
56
44,6
35,1
26,1
19,9
15,1
11,5
8,71
6,7
5,19
4,08
3,27
2,6
1,66
0,93

10.8.2017
549
291
164
88
60,6
40,8
27,2
17,1
13,1
7,57
6,54
4,71
3,5
2,58
1,87
1,35

11.8.2017
1004
719
448
291
209
140
84
69,3
46
35,4
25,9
18,7
14,6
11,2
8,55
6,38

25.8.2017
101
80
60
45,9
35,8
27,9
20,9
15,7
11,8
9
6,9
5,16
3,98
3,04
2,33
1,75

Tabell 7. Manuellt uppmätt klorofyll a (µg/l) i samband med planktonprovtagningen.
Djup
0
5
10
15
20
25
30

2.7.2017 8.7.2017
15.7.2017 21.7.2017 28.7.2017 4.8.2017
11.8.2017 25.8.2017
1,28
1,59
2,14
1,91
1,56
3,72
2,50
2,20
1,44
1,62
2,15
1,93
1,24
3,69
2,66
2,26
1,31
1,06
2,18
1,47
1,38
3,46
1,72
1,91
1,24
1,20
1,64
0,96
1,18
3,04
1,35
0,90
1,02
1,31
1,67
0,76
1,02
1,33
0,73
0,58
0,70
1,04
1,12
0,73
0,75
0,85
0,71
0,61
1,04
0,76
0,59
0,76
0,74
0,62
38

Tobias Henriksson

Tabell 8. Halten av totalfosfor (µg/l ) i samband med planktonprovtagningen.
Djup
0
5
10
15
20
25
30

2.7.2017 8.7.2017
15.7.2017 21.7.2017 28.7.2017 4.8.2017
11.8.2017 25.8.2017
16,42
18,84
17,07
18,04
18,84
17,73
16,92
21,21
23,19
19,27
17,42
18,96
19,07
19,08
18,19
21,21
24,54
17,54
14,53
19,34
20,07
16,49
17,54
24,50
18,77
20,23
18,00
23,46
22,88
16,53
18,62
26,25
22,88
26,23
21,85
29,43
27,19
21,10
26,40
29,73
29,46
30,00
23,58
29,12
28,77
29,15
28,30
30,58
30,73
28,58
33,81
31,43
32,21
27,72

Tabell 9. Halten av totalkväve (µg/l) i samband med planktonprovtagningen.
Djup
0
5
10
15
20
25
30

2.7.2017
8.7.2017 15.7.2017 21.7.2017 28.7.2017 4.8.2017
11.8.2017 25.8.2017
254,32
291,14
306,48
307,16
313,30
329,97
313,28
326,22
301,70
283,30
301,70
279,89
292,50
340,86
325,54
342,57
276,14
282,96
228,75
316,02
278,52
313,62
325,20
323,16
198,41
285,68
296,25
277,16
275,46
334,39
297,62
303,06
234,55
279,55
300,00
280,23
278,86
297,96
306,13
297,96
301,02
304,09
248,86
298,98
271,02
305,45
314,64
307,83
275,80
285,34
319,09
290,81
315,32
293,53

39

