Korruptionsdiskursen 1960–2020
Uppkomsten och hegemoniseringen av diskursen samt dess
inflytande i Finland

Elias Harkkila, 37126
Avhandling pro gradu i nordisk historia
Handledare: Johanna Ilmakunnas
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi 2020

Åbo Akademi – Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Abstrakt för avhandling pro gradu i nordisk historia
Författare: Elias Harkkila

Handledare: Johanna Ilmakunnas

Arbetets titel: Korruptionsdiskursen 1960–2020, Uppkomsten och hegemoniseringen av diskursen
samt dess inflytande i Finland

Korruption har beskrivits som en av 2000-talets stora utmaningar. I avhandlingen analyseras hur en global
korruptionsdiskurs uppkommit, hegemoniserats och vilket inflytande diskursen haft i Finland.
Korruptionsdiskursen har ramats in i tre delar som analyserats med Teun van Dijks kritiska diskursanalys.
Formningsfas 1960–1990

Etableringsfas 1990–2000

Stabiliseringsfas 2000–

Formningsfasen uppmärksammar hur västerländska och framför allt amerikanska tänkare omformade och
moderniserade korruptionsuppfattningen under efterkrigstiden. Under 1960-, 1970- och 1980-talet gav en
historisk och normativ korruptionsuppfattning vika för en marknadscentrerad och deskriptiv korruptionsuppfattning. De amerikanska tänkarnas ideologiska och politiska kopplingar antyder att korruptionsforskningen
under efterkrigstiden konstruerades av eller formades för en politisk och ideologisk agenda.
Etableringsfasen demonstrerar hur intresset för korruption växte på 1990-talet genom att analysera flera
högprofilerade internationella organisationer så som Förenta nationerna, Världsbanken och Transparency
International. Organisationernas korruptionsuppfattning bygger på den teoretiska grund som lades av
amerikanska korruptionsforskare under andra hälften av 1900-talet.
Stabiliseringsfasen analyserar korruptionsdiskursens följder och effekter i Finland. Korruptionsdiskursen har
sedan 2000-talet genomgått en hegemoniseringsprocess i Finland, där korruptionsuppfattningen integrerats med
det finska samhällets lagar, regler och normer. Processen har speciellt lyft fram nepotism som en typisk
korruptionsform i Finland.
Analysen visar att en modern korruptionsdiskurs uppkommit under efterkrigstiden, hegemoniserats under 1990talet och etablerat sig i det finska samhället under 2000-talet. Under 2010-talet har korruptionsforskningen i allt
större grad problematiserat korruptionsdiskursen, speciellt genom att kritisera de internationella
organisationernas korruptionsdefinitioner, korruptionsindex och korruptionsbekämpande åtgärder. Kritiken
antyder en inneboende diskrepans mellan den rådande korruptionsforskningen och korruptionsdiskursen.

Nyckelord: korruption, korruptionsdiskurs, diskurs, kritisk diskursanalys, flytande signifikant,
hegemoni
Datum: 8.4.2020
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Sidantal: 66

Innehåll
Inledning.......................................................................................................................................... 1
Syfte och frågeställning ................................................................................................................ 3
Korruption som en flytande signifikant ........................................................................................ 3
Kritisk diskursanalys som metod .................................................................................................. 4
Avhandlingens tre faser, avgränsning och material ...................................................................... 5
1. Formningsfas (Fas 1) 1960–1990 ............................................................................................... 7
1957, Jacob van Klaveren, Corruption as a Historical Phenomenon .......................................... 8
1961, Mark McMullan, A Theory of Corruption .......................................................................... 9
1967, Joseph Nye, Corruption and Political Development, A Cost-Benefit Analysis ................ 10
1968, Samuel P. Huntington, Political Order in Changing Societies ........................................ 11
1970, Arnold J. Heidenheimer, Political Corruption, Readings in Comparative Analysis........ 12
1988, Robert Klitgaard, Controlling Corruption........................................................................ 15
Sammanfattande diskussion om korruptionsforskningen mellan 1960 och 1990 ...................... 16
Korruptionsforskarna och kalla kriget ........................................................................................ 17
Korruptionsforskning och nyliberalism ...................................................................................... 18
Korruption och förändringar i förvaltningspolitiken .................................................................. 19
Korruptionsdiskursen institutionaliseras .................................................................................... 19
Korruptionsdiskursen övergår från antagonism till hegemoni ................................................... 20
2. Etableringsfas (Fas 2) 1990–2000 ............................................................................................ 22
Korruptionsdiskursen etableras .................................................................................................. 23
Korruptionsorganisationerna ...................................................................................................... 23
Korruptionsorganisationernas geografiska och ideologiska kopplingar..................................... 25
Korruptionsorganisationernas korruptionssyn ............................................................................ 27
Korruption och globalisering ...................................................................................................... 29
Korruption och ojämlikhet .......................................................................................................... 30
Korruptionskostnader ................................................................................................................. 33
Korruptionsmätningar ................................................................................................................. 35
Metodiska problem med korruptionsmätningarna ...................................................................... 38
3. Stabiliseringsfas (Fas 3) 2000– ................................................................................................ 40
Korruption i finsk lagstiftning .................................................................................................... 41
Korruptionsforskning i Finland .................................................................................................. 43
Kekkonen och bastubad .............................................................................................................. 45
Tillit och marginalitet ................................................................................................................. 47

Finland, nepotism och korruption ............................................................................................... 50
En sammanfattande diskussion om korruptionsdiskursens hegemoni och diskrepanser ..... 52
Dagens korruptionsforskning och korruptionsdiskursens inneboende diskrepanser .................. 54
Den hegemoniska korruptionsforskningens anakronismer ......................................................... 57
Korruptionsdiskursens komplexitet och den kritiska diskursanalysens begränsningar .............. 58
Käll- och litteraturförteckning .................................................................................................... 60

Inledning
Begreppet korruption genomsyrar vårt samhälle. Det är ett slagord och slagträ i dagens politik och
samhällsdiskurs. Vi kan så gott som dagligen läsa om människor som mutar, förskingrar eller på
annat sätt missbrukar sin ställning för egen vinning. Vi hör om hur företag lobbar eller betalar
mutor för att systematiskt påverka lagstiftningen och samhället. Vi har vänner som erbjudits eller
blivit berövade arbete på basen av vänskapsrelationer och nepotism. På nyheterna ser vi hur
människor runt om i världen demonstrerar och protesterar mot korruption och korrupta politiker.
Dagens korruptionsforskning erbjuder ingen entydig eller allmänt accepterad korruptionsdefinition.1 Många tycker sig ändå ha en instinktiv uppfattning om vad som menas med korruption.
Ofta handlar det om hur människor och företag handlar omoraliskt, speciellt genom att ta eller ge
mutor.2 Korruptionsuppfattningens subjektivitet var länge en central del av korruptionsförståelsen.
Svenska ordböcker beskrev korruption som moraliskt fördärv, vanställning, bestickning och
mutsystem under hela 1900-talet.3 Idag har korruptionsbeskrivningen skiftat till en variation av ”ett
missbruk av förtroendeställning för egen eller annans vinning” på nätsidor så som Wikipedia och
Nationalencyklopedin.4 Avmystifieringen och kodifieringen av begreppet korruption har
legitimerat och sammanfallit med ett växande internationellt intresse för korruption och
korruptionsbekämpning. Det internationella intresset representeras konkret av högprofilerade
organisationer så som Förenta nationerna, Världsbanken och Transparency International.
Organisationerna har sedan 1990-talet uppmärksammat och bekämpat korruption. Ett påtagligt
exempel av processen är Förenta nationernas konvention mot korruption från 2003. Konventionen
var det första juridiskt bindande globala fördraget för att kriminalisera och bekämpa korruption.
Idag har konventionen undertecknats av så gott som alla världens stater.5

1

Gjalt de Graaf, Causes of Corruption: Towards a contextual theory of corruption, Public Administration Quarterly,
31:1 (2007) 43.
2
Ari Salminen & Venla Mäntysalo, Epäeettisestä tuomittavaan: korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa (Vaasa:
Vaasan yliopisto, 2013) 7.
3
SAOLhist, Svenska Akademiens ordlista över svenska språket (1877–2015), <spraakdata.gu.se/saolhist/> hämtat
7.4.2020. Beskrivningarna är från SAOL 7–12, (1900–1998).
4
Wikipedia, Korruption, <sv.wikipedia.org/wiki/Korruption> hämtat 24.3.2020; Nationalencyklopedin, korruption,
<ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/lång/korruption>, hämtat 19.11.2019.
5

Förenta nationerna, Signature and Ratification Status, FN:s kontor för narkotikakontroll och förebyggande av brott
(UNODC) <unodc.org/unodc/en/corruption/ratification-status.html> hämtat 7.8.2019.

1

Korruptionsdiskursen i Finland importerades från, och formades av, de internationella
organisationerna. Uppfattningen om att korruption är ett faktiskt endemiskt problem i Finland
uppkom först på 2000-talet, ett årtionde efter att de internationella organisationerna börjat
intressera sig för korruption och korruptionsbekämpning.6 Uppfattningen tog utryck i ett nyfunnet
intresse att studera, mäta och reglera strukturell korruption i Finland, som vanligtvis ramas in kring
nepotism.7 Föreställningen om att korruption är ett problem i Finland står i kontrast till de
internationella korruptionsmätningarna som rankar Finland och de andra nordiska länderna bland
de minst korrupta nationerna i världen.8 Organisationerna behandlar korruptionsuppfattningen och
korruptionshanteringen i Finland med en blandning av kritik och beröm. Organisationerna
berömmer Finland genom sina korruptionsindex samtidigt som de kritiserar korruptionshanteringen i Finland för bristande kontroll, engagemang och lagstiftning.9
Korruptionsdiskursen bygger på en rad inneboende diskrepanser i korruptionsuppfattningen.
Diskrepanserna kan synliggöras och förklaras genom en analys av korruptionsdiskursens politiska
och ideologiska dimension. I avhandlingen utreds hur en modern korruptionsdiskurs formats,
etablerats och hegemoniseras samt hur processen har uppmärksammats i finsk forskning, lag och
media. Hypotesen är att en modern korruptionsdiskurs formats i västvärlden under andra halvan av
1900-talet och att korruptionsdiskursen uppnått en hegemonisk ställning kring millennieskiftet.
Korruptionsdiskursen analyseras med en kritisk diskursanalys för att belysa hur maktrelationer,
maktmissbruk och ojämlikhet tar sig i uttryck i korruptionsdiskursen. Ett speciellt intresse riktas
till kopplingen mellan korruptionsuppfattningen och internationella ideologiska och politiska
agendor. Korruptionsdiskursens politiska och ideologiska dimension belyses utgående från en
tredelad studie. I avhandlingens första del analyseras korruptionsforskarna och korruptionsforskningen under 1900-talet för att åskådliggöra hur en modern korruptionsdiskurs tagit form. I
avhandlingens andra del analyseras hur internationella organisationer etablerat och hegemoniserat
korruptionsdiskursen under 1990-talet. I avhandlingens tredje del utreds huruvida en global och
hegemonisk korruptionsdiskurs kan urskiljas i den finska korruptionsuppfattningen.

6

Venla Mäntysalo, Tarkastelussa maan tapa: hyvä veli -verkostot ja rakenteellinen korruptio, toim. Salla
Nazarenko, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019) 75.
7
Salla Nazarenko, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019) och övrig finsk korruptionslitteratur.
8
Till exempel rankade Transparency internationals korruptionsindex 2018 Finland som det tredje minst korrupta
landet i världen Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018, <transparency.org/cpi2018> hämtat
9.10.2019.
9
Till exempel Tommi Niinimäki, Clapping with one hand – An analysis of Finnish lobbying regulations,
Transparency International (2019).

2

Syfte och frågeställning
Sedan 1990-talet har världen blivit alltmer förfärad över och akademiskt intresserad av korruption.
Korruption har fått mer utrymme i forskning och medier samtidigt som internationella
organisationer och nationer gjort stora satsningar för att uppmärksamma och bekämpa korruption.
Alla akademiska vetenskapsgrenar som intresserar sig för människan och samhället studerar och
teoretiserar idag korruption. Forskningen är mångfacetterad och splittrad, den erbjuder inga klara
svar på vad korruption är, hur korruptionsdiskursen uppkommit eller vad diskursen innebär för
samhället. Syftet med den här avhandlingen är således att täcka två av dessa oroade brister i
korruptionslitteraturen, genom att utforska korruptionsdiskursens uppkomst och hegemonisering
samt utreda vad diskursen inneburit för det finska samhället. Detta görs genom att belysa och
analysera korruptionsdiskursens politiska och ideologiska dimension med hjälp av Teun van Dijks
kritiska diskursanalys.

Korruption som en flytande signifikant
Begreppet korruption uppfattas i avhandlingen som en flytande signifikant10. Flytande signifikanter
är symboler, tecken och begrepp som saknar en klar överenskommen betydelse. Claude LéviStrauss myntade begreppet flytande signifikant 1950.11 Han beskrev flytande signifikanter som
symboler i sin renaste form, det vill säga symboler som anammar egenskaper av andra
komplementerande symbolsystem.12 I praktiken innebär det att flytande signifikanter är
svårdefinierade och värdeladdade begrepp som i större utsträckning än andra begrepp kan formas
eller tillskrivas egenskaper. En flytande signifikant kan användas för att koppla ihop en samling
idéer och intressen under ett symboliskt begrepp. Avhandlingen utgår från Lucy Koechlins
uppfattning om begreppet korruption som en flytande signifikant.13 Koechlin skriver att korruption
framför allt ska ses som katalysator för politisk och social verksamhet, vilket innebär att
korruptionsdiskursen är mediet där kampen om korruptionsuppfattningen utkämpas. I
avhandlingens kontext innebär det att korruption ses som ett ideologiskt och politiskt begrepp som

10

Också kallad en tom signifikant.
Claude Lévi-Strauss, Introduction to the Work of Marcel Mauss (London: Routledge, 1987) translated by Felicity
Baker.originalet utgivet 1950.
12
Lévi-Strauss, Introduction to the Work of Marcel Mauss, 64.
13
Lucy Koechlin, Corruption as an Empty Signifier: Politics and Political Order in Africa (Boston: Brill Publishers,
2013) speciellt 91-94.
11

3

används för att driva en politisk och ideologisk agenda. Att korruption uppfattas som en flytande
signifikant innebär att en samling närbesläktade tankar och idéer om korruption sammankopplas i
en och samma korruptionsdiskurs. Lévi-Strauss och Koechlins diskussion om flytande
signifikanter används för att rama in en organisk och adaptiv förståelse för begreppet korruption.
Att uppfatta korruption som en flytande signifikant är ett sätt att rama in korruption utan att
uppfattningen behöver begränsas med en statisk definition.

Kritisk diskursanalys som metod
Koechlins uppfattning om korruption som en flytande signifikant kombineras i avhandlingen med
Teun Van Dijks kritiska diskursanalys i syftet att studera hur maktrelationer, maktmissbruk och
ojämlikhet tar sig i uttryck i korruptionsdiskursen. Van Dijks kritiska diskursanalys är ett verktyg
som används för att studera förhållandet mellan diskurs och makt.14 I enighet med Van Dijks
kritiska diskursanalys förstås diskurs som ett fenomen som både konstituerar makt och konstitueras
av makt.15 Makt förstås som ett verktyg för social kontroll och dominans. Van Dijk gör en
distinktion mellan makro- och mikroperspektiv i sin diskursanalys. Avhandlingen utgår från Van
Dijks makroperspektiv för att belysa hur maktrelationer, maktmissbruk och ojämlikhet konstrueras
och reproduceras i samhället.16 Van Dijk skiljer sig från andra diskursanalytiker, så som Foucault,
genom att uppfatta makt som ett redskap som brukas av en intressegrupp för att utöva ett
maktmissbruk över passiva subjekt.17 Van Dijks inramning möjliggör en diskursanalys som
uppfattar korruptionsdiskursen som ett maktredskap som används för att konstruera, kontrollera
och dominera korruptionsförståelsen och attityder gentemot korruption.
Uttrycket korruptionsdiskurs används i avhandlingen som förståelsen av en ledande och dominant
uppfattning om korruption. Korruptionsdiskursen analyseras som ett maktredskap som brukats av
korruptionsforskare, nationer och internationella organisationer för att konstruera och kontrollera
en korruptionsuppfattning. Avhandlingens hypotes är att en modern korruptionsdiskurs formades
under andra halvan av 1900-talet och att den uppnådde en hegemonisk ställning kring millennieskiftet. Modern korruptionsdiskurs avser en korruptionssyn som försöker definiera och

14

Teun van Dijk, Discourse and Power (New York: Palgrave Macmillan, 2008) 85–99.
Marianne Winther Jørgensen & Louise Phillips, Diskursanalys som teori och metod (Lund: Studentlitteratur, 2000)
67–68.
16
Van Dijk, Discourse and Power, 87.
17
Winther Jørgensen & Phillips, Diskursanalys som teori och metod, 95.
15

4

kategorisera korruption samtidigt som den uppfattar korruption som någont mer än en metafor för
moral eller samhällets hälsotillstånd. Hegemoni förstås som ett tillstånd där maktutövningen är
integrerad med samhällets lagar, regler och normer.18

Avhandlingens tre faser, avgränsning och material
Korruptionsdiskursen analyseras i tre tidsavsnitt eller faser. En formningsfas som varade mellan
1960 och 1990, en etableringsfas som varade från 1990 till 2000 och en stabiliseringsfas som pågått
från 2000-talet framåt. Faserna ska förstås som idealtyper eller konceptuella abstraktioner vars
syfte är att skapa en begriplig helhet som kan belysas med Van Dijks kritiska diskursanalys.
Faserna och fasövergångarna studeras som politiska och ideologiska fenomen. I beskrivningarna
nedan redogörs kortfattat huvuddragen i de tre faserna.
Fas 1. Formningsfas 1960–1990
Formningsfasen analyseras utifrån 1900-talets korruptionsforskare och korruptionsforskning. I fas
1 studeras hur den västerländska korruptionsforskningen under efterkrigstiden formar en ny
korruptionsförståelse

som

bryter

med

en

tidigare

historisk

och

moralcentrerad

korruptionsuppfattning. Korruptionsforskarna och korruptionsforskningen kopplas i tidsavsnittet
till kalla kriget, nyliberalism, förvaltningsreformer och amerikansk utrikespolitik. Hypotesen i fas
1 är att den moderna korruptionsförståelsen uppkom under efterkrigstiden och att den förmedlat
nyliberala ideal som använts för att legitimera en pådrivning av marknadsliberal politik och
ideologi via amerikansk utrikespolitik och internationella organisationer.
Fas 2. Etableringsfas 1990–2000
Etableringsfasen analyseras utifrån de internationella organisationerna som intresserat sig för
korruption och korruptionsbekämpning under 1900-talet. Organisationerna utarbetade under 1990talet organ, kampanjer och konventioner för att uppmärksamma, förebygga och bekämpa
korruption. De internationella organisationerna standardiserade under 1990-talet en modern
korruptionsuppfattning på basen av 1900-talets korruptionsforskning och korruptionsforskare. I fas
2 analyseras de internationella organisationerna som arbetat med korruptionsbekämpning.
Organisationernas korruptionsuppfattning, mätningar och uppskattningar studeras och analyseras

18

Van Dijk, Discourse and Power, 89.

5

för att belysa organisationernas roll i etableringen av en modern korruptionssyn. Korruptionssynen
studeras och kompareras med ojämlikhet och globalisering för att synliggöra gemensamma drag
mellan fenomenen. Hypotesen i fas 2 är att korruptionsorganisationerna under 1990-talet etablerar
och inleder en hegemonisering av korruptionsuppfattningen.
Fas 3. Stabiliseringsfas 2000–
Stabiliseringsfasen tar avstamp i Finland. I fasen analyseras hur korruptionsuppfattningen som de
internationella organisationerna standardiserat tar sig till utryck i finsk forskning, lagstiftning,
medier och offentliga riktlinjer. Hypotesen i fas 3 är att den moderna korruptionsdiskursen under
2000-talet blir en integrerad del av det finska samhällets normer, regler och lagar, det vill säga
hegemoniseras, och att processen skapar spänning i det finska samhället. Spänningarna analyseras
utgående från teman så som president Urho Kekkonen, bastubadande och tillit för att synliggöra
kopplingen mellan korruptionsdiskursen och den finska verksamhetskulturen.
Avhandlingen avgränsas utifrån de ovannämnda faserna och Van Dijks kritiska diskursanalys. Den
kronologiska och tematiska avgränsningen ramas in med hjälp av faserna. Den kritiska
diskursanalysen fastställer studieobjekten och tillvägagångssättet. Van Dijks kritiska diskursanalys
används för att analysera hur intressegrupper utövar makt över passiva mottagare, vilket innebär
att det i huvudsak är intressegruppernas sätt att konstruera och utöva diskursen som analyseras. I
tabellen nedan listas de tre faserna, intressegrupperna och de huvudsakliga källorna för varje fas.
Fas

Intressegrupp

Källor

Formningsfas 1960–1990

Korruptionsforskare

Forskningslitteratur

Etableringsfas 1990–2000

Internationella organisationer

Organisationernas publikationer

Stabiliseringsfas 2000–

Korruptionsdiskursen

6

Lagtexter, Forskningslitteratur och
texter om Finland och finskhet

1. Formningsfas (Fas 1) 1960–1990
I fas 1 analyseras hur begreppet korruption teoretiserades och politiserades under 1900-talet. I
början av 1900-talet användes begreppet korruption tvetydigt för att beskriva moral och dekadens.
Korruptionsforskningen under 1960-, 1970- och 1980-talet formade en ny teknisk, ekonomisk och
deskriptiv korruptionsuppfattning. I fasen analyseras hur korruption legitimerades som ett
vetenskapligt och empiriskt grundat forskningsområde och hur den moderna korruptionsuppfattningen användes för att driva en politisk och ideologisk agenda.
Formningsfasen belyses utgående från sex korruptionsforskares texter om korruption.
Korruptionsforskarnas texter studeras och jämförs med varandra och med andra 1900-tals
korruptionsstudier. Texterna och korruptionsforskarna placeras sedan i ett historiskt sammanhang
för att åskådliggöra relationerna mellan verken och större ideologiska och politiska trender under
1900-talet. Kapitlet utgår från följande verk.
Årtal

Författare

Text

1957

Jacob van Klaveren

Corruption as a Historical Phenomenon

1961

Mark McMullan

A Theory of Corruption

1967

Joseph Nye

Corruption and Political Development, A Cost-Benefit Analysis

1968

Samuel P. Huntington

Political Order in Changing Societies

1970

Arnold J. Heidenheimer

Political Corruption, Readings in Comparative Analysis

1988

Robert Klitgaard

Controlling Corruption

Verken i fråga representerar ett urval av 1900-talets mest framstående korruptionsforskare och
korruptionsstudier. Joseph Nye, Samuel P. Huntington, Aronld J. Heidenheimer och Robert
Klitgaard hör till 1900-talets mest inflytelserika korruptionsforskare, deras teorier, definitioner och
verk behandlas, kritiseras eller figurerar i så gott som all modern korruptionsforskning.19 Jacob van
Klaverens och Mark McMullans texter och teorier har inte haft samma genomslagskraft eller
erkännande som de ovannämnda korruptionsforskarna. Van Klaverens och McMullans texter
analyseras för att de företräder den korruptionstematik som de senare fyra författarna representerar.
Författarnas texter överlappar och refererar till varandra. Huntington drar mycket inspiration från
19

Bland annat: Staffan Andersson, Andreas Bergh, Gissur O Erlingsson & Mats Sjölin, Korruption, maktmissbruk
och legitimitet (Lund: Studentlitteratur, 2010); Eric Breit, Thomas Taro Lennerfors & Lena Olaison, Critiquing
corruption: A turn to theory, Ephemera - theory & politics in organization 15 (2015:2).

7

McMullans verk och Van Klaverens text finns med i samlingsverk Political Corruption som
Heidenheimers redigerat.

1957, Jacob van Klaveren, Corruption as a Historical Phenomenon
Van Klaverens Corruption as a Historical Phenomenon är ett av de första verken i modern
korruptionsforskning. Van Klavereners text används för att åskådliggöra hur korruption studeras
som ett historiskt fenomen och för att belysa övergången från en historisk korruptionssyn till en
modern korruptionssyn.
Corruption as a historical phenomenon is, to the best of my knowledge, a problem
that has never been dealt with systematically. The reason probably is that
corruption has not been regarded as a problem.20
Van Klavereners citat från 1957 fångar två intressanta och sammanlänkade aspekter av
korruptionsdiskursen på 1950-talet. För det första att korruption inte tidigare uppfattats som ett
samhällsproblem och för det andra att ämnet aldrig systematiskt behandlats i forskning. Van
Klaverens citat understödes av en generell avsaknad av korruptionsforskning eller referenser till
korruptionsforskning från första hälften av 1900-talet.21 Avsaknaden kan också uppfattas i senare
och samtida korruptionsforskning, första hälften av 1900-talet är än idag ett relativt outforskat
ämne i korruptionsforskningen. Till exempel kartlägger översiktsverket Anticorruption in History
systematiskt korruptionsbekämpningsåtgärder från antiken fram till kontemporär tid utan att
behandla 1900-talets första hälft.22
Van Klaver skriver att korruption är ett karaktäristiskt drag hos det moderna samhället. Han utgår
från tanken om att korruption till sin natur är den offentliga sektorns problem, det vill säga att
korruption bygger på en distinktion mellan privata och offentliga intressen.23 Synen bryter med en
20

Jacob van Klaveren, Corruption as a Historical Phenomenon, Political Corruption, Concepts & Contexts (New
Jersey: Transaction Publishers, 2001) 83, ursprungligen publicerad 1957.
21
Den efterkrigstida korrutpionsforskningen har nästan inga referenser till korruptionsforskning från första hälften av
1900-talet. Se verken uppräknade i litteraturförteckningen.
22
I verket sker ett tidshopp från den brittiska korruptionslagstiftningen under 1800-talet fram till den efterkrigstida
korruptionsforskningen. Red. Roland Kroeze, André Vitória & Guy Geltner, Anticorruption in History - From
Antiquity to the Modern Era (Oxford: Oxford University Press, 2018). Närmare läsning om den brittiska
lagstiftningen om korruption och mutor finns i Philip Harlings The Waning of `Old Corruption': The Politics of
Economical Reform in Britain, 1779–1846 (New York: Oxford University Press, 1996) och William Rubinsteins The
End of “Old Corruption” in Britain 1780–1860, Past and Present 101 (1983).
23
Van Klaveren, Corruption as a Historical Phenomenon, 83–85.

8

historisk korruptionsuppfattning som representeras av till exempel Platon, Aristoteles och
Machiavelli. Filosoferna använde begreppet korruption för att beskriva det moraliska
hälsotillståndet i ett samhälle. Hälsotillståndet mättes på basen av hur makten och välståndet i ett
samhälle var fördelat, hur relationen mellan härskare och undersåtar tog sig till utryck och hur
ledarskapet moraliskt legitimerades.24 Van Klaver argumenterat däremot för att korruption inte kan
existera i enväldiga samhällen som inte skiljer mellan offentliga och privata intressen.25 Tanken
om att korruption är ett resultat av en distinktion mellan privat och offentlig egendom är ett
återkommande element i 1900-talets korruptionsforskning.26

1961, Mark McMullan, A Theory of Corruption
If my thesis is correct, colonialism and the modernising westernising policy of
succession governments give rise to corruption.27
Citatet är från McMullan A Theory of Corruption från 1961. McMullan skrev om hur korruption
uppkom i forna och dåtida brittiska kolonier i Västafrika. McMullan såg korruptionen i Västafrika
som ett resultat av modernism och västerländskt inflytande. Han uppfattade korruption som ett
nödvändigt ont och som en naturlig reaktion mot moderniseringen. Han argumenterade för att
korruption kan fungera som ett marknadsverktyg som sammanför förmögenhet och makt på ställen
där moderniseringsprocessen fått befolkningen att glida isär. Korruption skulle då funktionera som
ett assimileringsverktyg som återförenar befolkningsgrupper genom att människor med makt byter
till sig förmögenhet och människor med förmögenhet byter till sig makt.28 McMullans hade en
funktionalistisk korruptionssyn. Han såg korruption som en naturlig och oundviklig del av
moderniseringen. Korruptionsbeskrivningen antyder att korruption skulle kunna gynna människor
som alienerats från samhället och att korruption snarast ska ses som ett symptom av
anpassningsproblem i politiken och hos befolkningen. McMullans text bröt tydligt med den
historiska, normativa och moralcentrerade korruptionssynen. Han definierade korruption som en
handling där en offentlig tjänsteman accepterar pengar, eller något som kan mätas i pengar, för att
24

Michel Johnston, The definitions debate. Old conflicts in new guises, publicerad i The Political Economy of
Corruption, ed. Arvind K. Jain, (London and New York: Routledge, 2001) 12–13.
25
Van Klaveren, Corruption as a Historical Phenomenon, 85.
26
Se verken uppräknade i litteraturförteckningen. Tendensen syns speciellt prominent i korruptionslitteraturen från
1960 till 1990.
27
Mark McMullan, A Theory of Corruption, The Sociological Review 9 (1961:2) 200.
28
McMullan, A Theory of Corruption, 196.

9

utföra sin plikt, bryta mot den eller utöva olämplig diskretion.29 McMullans korruptionsdefinition
är pragmatisk och klumpig men påminner till innehållet om dagens korruptionsdefinitioner.30
McMullan utgår från Englands lag och fiktiva exempel när han ramade in sin korruptionsdefinition.
Texten har inga referenser till tidigare korruptionsforskning,31 vilket understöder Van Klaverens
uppfattning om att korruption inte var ett utbrett forskningsfält på 1950-talet.

1967, Joseph Nye, Corruption and Political Development, A Cost-Benefit
Analysis
Corruption is behavior which deviates from the formal duties of a public role
because of private-regarding (personal, close family, private clique) pecuniary or
status gains; or violates rules against the exercise of certain types of privateregarding influence.32
Nyes korruptionsdefinition är det närmaste man kommer en standardiserad modern korruptionsdefinition. Definitionen eller variationer av den används av korruptionsforskare och korruptionsbekämpande organ världen över, till exempel av Transparency International.33 Nyes definition är
beteendecentrerad. Beteendecentrerade definitioner utgår från att korruption handlar om att utnyttja
sin ställning för att uppnå otillbörlig fördel för egen eller annans vinning. Definitionen har en stark
koppling till tanken om att korruption till sin natur är den offentliga sektorns problem, samt att
korruption huvudsakligen uppkommer i kontakten mellan den privata och offentliga sektorn.
Nyes korruptionsdefinition är innehållsmässigt väldigt lik McMullans definition. Det finns dock
en distinkt skillnad i hur skribenterna ramar in korruption. McMullan kopplar korruption till
modernisering och västerländskt inflytande i Västafrika. Texten är publicerad kort efter att stora
delar av Västafrika avkolonialiserades 1960. Tolkningen om att modernisering och västerländskt
inflytande skulle kunna ses som kolonialistiskt är därmed problematisk för de forna kolonial-

29

McMullan, A Theory of Corruption, 183–184.
Till exempel Nyes korruptionsdefinition som idag används av bland annat Trasnparency International. Joseph Nye,
Corruption and Political Development: A Cost-Benefit Analysis, American Political Science Review, 61:2 (1967)
419 och Transparency International, What is corruption? <transparency.org/what-is-corruption#define>, hämtat
27.8.2019.
31
McMullan, A Theory of Corruption.
32
Nye, Corruption and Political Development, 419.
33
Används till exempel av Transparency International som är en av de ledande världsomfattande
korruptionsmotverkande och korruptionsmätande organisationerna. Transparency International, What is corruption?.
30

10

makterna i västvärlden. I kontrast till McMullan anser Nye att korruption är ett inherent problem
för utvecklingsländer. Han skrev att korruption tar olika form på olika ställen och att skillnaden är
speciellt synligt då industri- och utvecklingsländer jämförs.34 Nye skrev att korruption uppfattas
som ett större problem i utvecklingsländer för att de har en svag känsla av samhörighet, stora klyftor
mellan rika och fattiga samt ett svagt förtroende för offentliga institut, normer och regelverk. Nye
skrev att egenskaperna tar sig utryck i utvecklingsländer på grund av nationernas skiftande
moralnormer och en allt för dominerande offentlig sektor. För Nye innebar en dominerande
offentlig sektor att offentliga ämbeten fungerar som det primära sättet för landets befolkning att nå
ekonomiska och politiska tillgångar.35 Nyes nyliberala ideal tog utryck i hans korruptionsuppfattning. Synen om att privata aktörer och en fri marknad motverkar korruption finns inskriven
i hans syn om att korruption är ett resultat av en dominerande offentlig sektor. Skillnaden mellan
McMullan och Nyes korruptionssyn är att McMullan såg korruptionen i Västafrika som ett resultat
av modernisering och västerländskt inflytande medan Nye ansåg att korruption är ett resultat av en
problematisk ekonomisk politik. I en värld som var ideologiskt uppdelad mellan kommunism och
kapitalism var den korruptionssyn som McMullan representerade problematisk för västvärlden och
speciellt USA. Nyes korruptionssyn passade bättre för amerikanska politiska och ideologiska mål
under kalla kriget.

1968, Samuel P. Huntington, Political Order in Changing Societies
Huntington fortsatte på Nyes korruptionslinje i Political Order in Changing Societies från 1968
samtidigt som Huntington förespråkade aktiva ingrepp för att stödja utvecklingen och förhindra
korruption i utvecklingsländer. Huntingtons verk kritiserar traditionell moderniseringsteori.
Moderniseringsteorier försöker förklara kulturell och social utveckling och hade ett stort inflytande
på samhällsvetenskaperna under 1960-talet. Det finns vanligtvis ett dualistiskt inslag i
moderniseringsteorier som ser en distinktion mellan traditionella och moderna samhällen.
Huntington kopplade modernisering till korruption på tre sätt. För det första skrev han att
moderniseringsprocessen innebär en förändring i de lokala normerna och värderingarna. Han ansåg
att moderniseringsprocessen leder till att grupper och samhällen börjar accepterar nya universella
och prestationsfokuserade ideal, normer och värderingar. Beteenden som tidigare varit normala
34
35

Nye, Corruption and Political Development, 419.
Nye, Corruption and Political Development, 418.

11

och kanske till och med eftertraktade slutar accepteras och börjar istället ses som korruption.36 För
det andra menade Huntington att modernisering skapade nya tillgångar, speciellt för makt och
förmögenhet. Grupper och individer kan använda makten och förmögenheten som verktyg för att
framhäva sig i den politiska sfären. Han ansåg att korruption uppkommer när den politiska sfären
inte hunnit anpassa sig till samhällsförändringarna, vilket innebär att anpassningssvårigheter i ett
politiskt system uppmuntrar till regelstridighet i from av korruption. Huntington använde sig av
McMullans idéer när han skrev att korruption kan ses som ett assimileringsverktyg för att
sammanföra människogrupper som glidit isär i moderniseringsprocessen.37 Huntingtons tredje
punkt är att korruptionen tilltar när statsmaktens uppgifter utvidgas. Han betonar speciellt
kopplingen mellan korruption och statsstyrd regleringspolitik. Huntington refererar till McMullan
i ett påstående om att alla lagar i samhället belastar någon och att det här kan leda till korruption.38
Huntington representerar en korruptionssyn som kombinerar McMullan och Nye. Liksom
McMullan utgick Huntigton från moderniseringsteorier för att försöka förklara korruption.
Däremot påminner Huntingtons sätt att koppla korruption till ett problematiskt samhällsystem om
Nyes. Sammanfattningsvis uppfattar inte Huntington modernisering som en självklar social och
politisk utvecklingsprocess. Han anser att korruption är ett resultat av en moderniseringsprocess
som förändrar samhällen snabbare än vad samhällets politiska institut klarar av att adaptera till.

1970, Arnold J. Heidenheimer, Political Corruption, Readings in Comparative
Analysis
Till skillnad från de andra verken på listan är Heidenheimers Political Corruption från 1970 ett
samlingsverk som består av 58 kortare texter. Verket har publicerats i flera upplagor och
uppsättningar genom åren. Texten som analyseras är Heidenheimers inledning av boken där han
sammanfattar och kategoriserar texterna i verket. Heidenheimer kategoriserar den samtida
korruptionsforskningen i tre typer av korruptionsdefinitioner:39

36

Samuel Huntington, Political Order in Changing Societies (New Haven: Yale University Press, 1968) 59–60.
Huntington, Political Order in Changing Societies, 60–61.
38
Huntington, Political Order in Changing Societies, 60–61.
39
Arnold J. Heidenheimer, Political corruption, Readings in comparative analysis (New York: Routledge, 1970) 4–
6.
37

12

1. Definitioner som är centrerade kring den offentliga sektorn
2. Definitioner som är centrerade kring allmänintresse eller samhällsintresse
3. Marknadscentrerade definitioner
Heidenheimers kategorisering är en av grundstenarna i modern korruptionsforskning.40
Kategoriseringarna beskriver många av de fenomen och åsikter som än idag är centrala i
korruptionsforskningen. Kategoriseringarna representerade de tendenser som Heidenheimer
uppfattade i korruptionsforskningen på 1970-talet. I senare verk har han beskrivit andra sätt att
kategorisera korruptionsdefinitioner och korruptionstolkningar. I kapitlet jämförs och
exemplifieras Heidenheimers korruptionskategorier med andra samtida korruptionsforskare och
korruptionstolkningar.
Definitioner som är centrerade kring den offentliga sektorn har en tendens att representera tanken
om att korruption bäst kan bekämpas med hjälp av privatisering, avreglering och transparens i den
offentliga sektorn. Idén grundar sig i tanken om att korruption till sin natur är den offentliga
sektorns problem. Vanligtvis refererar de här definitionerna till Nyes ovannämnda
korruptionsdefinition som ser korruption som ett missbruk av anförtrodd makt. I praktiken
beskriver de här typerna av korruptionsförståelser korruption som ett fenomen som uppkommer i
kontakten mellan den privata och offentliga sektorn. En tidig kritik mot 1970-talets
korruptionsforskning

var

dess

tendens

att

betona

den

offentliga

sektorns

roll

i

korruptionsdefinitionerna. Kritiken menar att korruption också kan existera mellan två privata
aktörer, vilket innebär att den privata sektorn kan vara korrupt utan att korruptionen sker i privata
aktörers kontakt med den offentliga sektorn.
Korruptionstolkningar som baserar sig på allmänintresse eller samhällsintresse citerar ofta Baron
Dalberg-Acton, "Power tends to corrupt, and absolute power corrupts absolutely”.41 Ett exempel
är Carl J. Friedrichs text Corruption concepts in historical perspective från 1971 som kopplar en
korrumperade och dysfunktionell verksamhet till makt.42 Definitioner som är centrerade kring

40

För ett exempel se: Mats Sjölin, Vad är korruption? Om korruption och offentlig etik, Korruption, maktmissbruk
och legitimitet (Lund: Studentlitteratur, 2010).
41
John Dalberg-Acton, 1st Baron Acton, Letter to Archbishop Mandell Creighton (1887)
<history.hanover.edu/courses/excerpts/165acton.html>, hämtat 27.11.2019.
42
Carl J. Friedrich, Corruption concepts in historical perspective, Political corruption, Concept and Context (New
Brunswick and London: Transaction Publishers 2001) 16. Ursprungligen publicerad i The Pathology of Politics:
Violence, Betrayal, Corruption, Secrecy and Propaganda (New York 1972).

13

allmänintresse eller samhällsintresse ger ett intryck av att vara nära en allmän normativ
korruptionsuppfattning. I praktiken har de ofta en stark liberaldemokratisk eller marknadsdominerad stämpel. De har en tendens att presentera en rentvådd tolkning av McMullans och
Huntingtons funktionalistiska korruptionssyn som ser korruption som ett problematiskt men
inneboende fenomen i outvecklade nationer. I James C. Scotts Handling Historical Comparisons
Cross-Nationally från 1972 beskrivs korruption som en integrerad del av alla samhällen. Scott såg
korruption som en aspekt av politisk makt. Han skrev att korruption uppkommer när ett samhällssystem inte klarar av att hantera de krav som ställs på systemet.43 Scott gav två exempel på
situationer där korruption har en tendens att uppkomma till följd av att inflytelserika
samhällsgrupper saknar formell makt:44
1. Världen och den sociala och ekonomiska situationen har förändrats så att de
gamla strukturerna inte längre representerar maktfördelningen i samhället.
2. En förändring har skett som aktivt brutit kontakten mellan den formella makten
och andra inflytelserika samhällsgrupper, till exempel ett val där partiet som
representerar förmögna affärsmän förlorat.
Scott såg korruption som ett (ofta olagligt) sätt för marginaliserade grupper att få makt på
allmänhetens bekostnad. Scott skrev att makteliten sällan har ett behov av korruption. Han menade
att korruption främst uppkommer i system som favoriserar och exkluderar. Om den exkluderade
parten har ekonomiska tillgångar kan de använda korruption för att förbättra sin ställning. 45
Heidenheimer använde sig av en liknande retorik när han beskrev välutvecklande samhällen i
Perspectives on the perception of corruption från 1970. Heidenheimer menade att politiskt
välutvecklade samhällen även brukar vara välintegrerade. Normerna i de här samhällena brukar
understryka ett allmänintresse. Heidenheimer skrev att skuldkänslor eller ett allmänt fördömande
kan avvärja korruption där den annars skulle representera ett rationellt självintresse.46
Heidenheimer utgick från sina tre korruptionskategorier när han beskrev en skiftande korruptionsuppfattning i Political Corruption. Han använde sig av Huntingtons Political Order in Changing

43

James C. Scott, Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, Political corruption, Concept and Context
(New Brunswick and London: Transaction Publishers 2001) 123–130. Ursprungligen publicerad i Comparative
Political Corruption (1972).
44
Scott, Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, 133.
45
Scott, Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, 133.
46
Heidenheimer, Political corruption, 18–28.

14

Societies för att exemplifiera en korruptionsuppfattning som inte betonade korruptionens moraliska
och normativa dimension.47 I sin inledning jämförde Heidenheimer bokens korruptionsdefinitioner
och korruptionstolkningar med definitionerna i Oxford English Dictionary, för att belysa
diskrepansen mellan korruptionsforskningen och allmänhetens generella korruptionsuppfattning.
Han skrev att endast en av ordbokens nio korruptionsdefinitioner kan användas i ett politiskt
sammanhang.48 Definitionen som Heidenheimer refererar till lyder “Perversion or destruction of
integrity in the discharge of public duties by bribery or favour; the use or existence of corrupt
practices, especially in a state, public corporation, etc.”.49 De åtta andra ordboksdefinitionerna var
under 1970-talet fokuserade på moral och dekadens medan korruptionsforskningen utgick från den
offentliga sektorn, marknaden och ett allmänintresse.

1988, Robert Klitgaard, Controlling Corruption
Marknadscentrerade definitioner är ett vanligt inslag i 1970-talets korruptionsdefinitioner och
korruptionstolkningar. Texterna som behandlades i förra kapitlet representerar marknadscentrerade
korrutpionstolkningar även om de fortfarande överskuggas av en tanke om allmänintresse och den
offentliga sektorns betydelse. En mer renodlad form av marknadscentrerade definitioner
populariserades under 1980-talet. Marknadscentrerade definitioner förklarar korruption som ett
marknadsrelaterat problem. Marknadscentrerade korruptionsdefinitioner ser människan som en
rationell varelse som agerar själviskt när möjligheten ges. Korruption ses som en biprodukt av ett
problematiskt samhälls- eller marknadssystem som uppmuntrar människor till handlingar som
skadar systemet. Det kändaste exemplet av en marknadscentrerad korruptionsdefinition är
Klitgaards korruptionsformel från 1988.
Korruption = monopol + diskretion - ansvarsskyldighet50
Klitgaards korruptionsformel utgår från att korruption i huvudsak orsakas av en bristande
övervakning och ska därför motarbetas genom transparens, ansvarsskyldighet, samarbete och en
monopollös marknad. En marknadscentrerad korruptionssyn vill göra straffen för korruption

47

Heidenheimer, Political corruption, 3.
Heidenheimer, Political corruption, 4.
49
Utstickardefinitionen i Oxford English Dictionary är idag den enda korruptionsdefinitionen i den svenskspråkiga
nationalencyklopedin som beskriver korruption som ”missbruk av förtroendeställning till egen vinning, främst
genom tagande av mutor”. Nationalencyklopedin, korruption.
50
Robert Klitgaard, Controlling corruption, (Berkeley: University of California Press, 1988) 75.
48

15

hårdare och minska på situationer där korruption uppkommer genom att sträva efter transparens i
den offentliga sektorn. I praktiken har de flesta marknadscentrerade korruptionsdefinitioner någon
form av normativ dimension. Det kan handla om någon form av specificering av allmännyttan eller
samhällsnyttan, eller så utgår de från samhälls- eller beteendenormer. Också det motsatta
förekommer. Till exempel skriver Fran Osrecki om att organisationer och företag teoretiskt sätt
kan prata om en optimal nivå av korruption. Där korruption endast motverkas till den grad som är
ekonomiskt lönsamt. Det vill säga fram till den punkten där kostnaden för att motverka korruption
överstiger kostnaden som orsakas av själva korruptionen.51

Sammanfattande diskussion om korruptionsforskningen mellan 1960 och 1990
Korruptionsforskningen populariserades på 1960-talet. Under 1960- och 1970-talet publicerades
den moderna korruptionsforskningens centrala verk. Den efterkrigstida korruptionsuppfattningen
kan enligt Heidenheimer kategoriseras i tre definitionstyper: 1. Marknadscentrerade definitioner
som uppfattar korruption som ett marknadsrelaterat problem, 2. Definitioner som kontrasterar
korruption till en tanke om samhällets eller allmänhetens bästa, 3. Definitioner som bygger på en
distinktion mellan privat och offentligt. De flesta korruptionsdefinitioner och korruptionssyner
överlappar Heidenheimers tre kategorier. I praktiken är skillnaderna mellan definitionerna snarast
semantisk. Till exempel lämnar Nye bort allmänintresset i sin definition för att undvika att
fenomenet korruption blandas ihop med dess konsekvenser.52 Andra, så som Friedrich, utgår från
allmänintresset för att försöka förankra sin korruptionsteori med allmänhetens korruptionsuppfattning.
De flesta korruptionsuppfattningarna under 1960-, 1970- och 1980-talet grundar sig i tanken om
att korruption till sin natur är den offentliga sektorns problem. I vissa fall byggs argumenten på
marknadscentrerad grund, i andra ses korruption som offentlig verksamhet som inte tjänar allmäneller samhällsintresset. Korruption beskrivs ofta som någonting dysfunktionellt, moraliskt
förkastligt eller som ett fenomen som på andra sätt strider mot den offentliga moralen eller andra
etablerade regler och normer. Korruption har en stark koppling till beteende som motiveras av
individuell nytta på allmänhetens bekostnad, ofta i form av pengar, status, makt, framgång eller

51

Fran Osrecki, Fighting corruption with transparent organizations, Ephemera - theory & politics in organization 15
(2015:2) 343.
52
Nye, Corruption and Political Development, 419.

16

dylikt för sig själv eller närstående. Lösningar på hur korruption ska bekämpas är kopplat till
skribenternas korruptionssyn och handlar vanligtvis om transparens och marknadscentrerade
reformer i den offentliga sektorn. Korruptionsdefinitionerna under andra hälften av 1900-talet kan
generaliseras på basen av tre återkommande egenskaper.
1. De strävar efter att definiera korruption. Under efterkrigstiden uppkommer ett
växande behov av att definiera korruption. Korruptionsbegreppets moraliska
subjektivitet läggs åt sidan för en objektivare definition av begreppet korruption.
2. De är marknadscentrerade. De moralfokuserade uppfattningarna av korruption
utgick från människan eller det moraliska hälsotillståndet i ett samhälle. Under
efterkrigstiden skiftar fokuset till samhällsordningen och marknaden.
3. De ser en tydlig distinktion mellan den privata och offentliga sfären. Skillnaden
mellan privat och offentlig egendom och ämbete är historiskt sett förhållandevis
nytt. Kalla krigets starka västerländska nationalstater fungerar på basen av en tydlig
distinktion mellan privat och offentligt vilket också avspeglas i de efterkrigstida
korruptionsdefinitionerna.

Korruptionsforskarna och kalla kriget
Nye, Huntington, Heidenheimer och Klitgaard har varit eller är verksamma i USA, McMullan i
Storbritannien och Van Klaveren i Nederländerna. Skribenterna har en stark koppling till
västvärlden och speciellt USA. Nye, Huntington och Klitgaard arbetade som politiska och
ekonomiska rådgivare för USA:s presidenter och regeringar. Nye är känd som en frontfigur för
nyliberalismen och för sina texter om transnationella relationer.53 Huntington har skrivit om
korruption i Political Order in Changing Societies men är mest känd för sin artikel The Clash of
Civilizations från 1993 där han argumenterar för att människors kulturella och religiösa identitet
kommer att vara den primära källan för konflikter i världen efter kalla kriget.54 Klitgaard
representerar en renodlad marknadscentrerad korruptionssyn och har fungerat som ekonomisk och

53

Joseph Nye & Robert O. Keohane, Power & Interdependence - World Politics in Transition (York: Little, Brown,
and Company, 1977).
54
Huntington, Political Order in Changing Societies; Samuel Huntington, The Clash of Civilizations and the
Remaking of World Order (New York: Simon & Schuster, 1996).

17

politisk rådgivare för regeringar och företag världen över, han kallas the world’s leading expert on
corruption på sin egna hemsida.55
Korruptionsforskarna bygger på varandras verk och kopplar korruption till marknaden,
allmännyttan och kring distinktionen mellan det offentliga och privata i sina texter.
Korruptionsforskningen under 1900-talet har en stark koppling till västvärlden och speciellt USA.
De kapitalistiska och nyliberala influenserna syns i hur de amerikanska korruptionsforskarna
uppfattar korruption. Synsättet kan till exempel uppfattas i tanken om att korruption kan motverkas
med privatisering och avreglering. McMullans korruptionssyn uppfattade korruptionen som ett
resultat av modernism och västerländskt inflytande. Nye, Huntington och Klitgaard omformar
under kommande årtionden korruptionsuppfattningen.56 Deras texter uppfattar korruption som ett
resultat av ett missanpassat samhällsystem och en problematisk ekonomisk politik. Om
korruptionsdiskursen skulle ha hållit sig till McMullans korruptionssyn skulle den amerikanska
utrikespolitiken under kalla kriget sätts som en korruptionskatalysator i tredje världen. Nyes,
Huntingtons och Klitgaards korruptionsuppfattning utformade en ny korruptionssyn som uppfattar
korruption som ett större problem i utvecklingsländer på grund av en svagare känsla av
samhörighet, större klyftor mellan rika och fattiga och ett svagare förtroende för offentliga institut,
normer och regelverk. Nyes, Huntingtons och Klitgaards korruptionssyn målar upp USA:s
ekonomiska bistånd och handelsavtal under kalla kriget som sätt att bekämpa korruption.
Skiftningen i korruptionsdiskursen uppfyller ett centralt politiskt syfte inom ramarna för
amerikansk utrikespolitik under kalla kriget. Tanken om att USA och västvärlden orsakar
korruption i tredje världen var speciellt problematiskt under 1960-talet när USA var uppslukad i
det resurskrävande och opponerade Vietnamkriget.

Korruptionsforskning och nyliberalism
Skiftningen i korruptionssynen sammanföll med en ekonomisk skiftning mot nyliberalismen. Den
moderna korruptionsdiskursen populariseras i skiftet mellan de ekonomiska skolbildningarna
keynesianism och nyliberalism. Den keynesianska skolbildningen uppkom efter den stora

55

Robert Klitgaard, <robertklitgaard.com>, hämtat 3.12.2019.
Heidenheimer var också verksam i USA, men han tycks inte ha haft lika stort inflytande i den politiska sfären. En
diskursivt intressant fråga är huruvida Nye, Huntington och Klitgaard formar korruptionsdiskursen eller om det är
den amerikanska utrikespolitiken som formar skribenternas korruptionssyn?
56

18

depressionen på 1930-talet, som en följd av Wall Street-kraschen 1929. Keynesianismen var kritisk
till den fria marknadens förmåga att skapa och upprätthålla samhällsekonomin, skolbildningen
ansågs att ett statligt ingripande var nödvändigt för att upprätthålla en hållbar statsekonomi.
Nyliberalismen populariserades i den ekonomiska politiken under 1970- och 1980-talet och
tillämpades av till exempel USA:s president Ronald Reagan och av Storbritanniens
premiärminister Margaret Thatcher på 1980-talet. Nyliberalismen förespråkar en fri marknad, lägre
skatter, avreglering och privatisering. Nyliberalismens frammarsch sammanfaller med
korruptionsdiskursens marknadscentrerade utveckling som i avhandlingen representeras av
Klitgaards korruptionsuppfattning och korruptionsformel från 1988.

Korruption och förändringar i förvaltningspolitiken
Andersson och Erlingsson skriver i Förvaltningsreformer och korruptionsrisker att Västeuropa
genomgick stora förändringar i förvaltningspolitiken under 1980- och 1990-talet. Den nya
förvaltningspolitiken var inspirerad av resultatstyrda reformer.57 Principen var att den offentliga
förvaltningen skulle utgå från företagsliknande arbetsmetoder, vilket skulle reducera skillnaden
mellan den offentliga och privata sfären genom att göra den offentliga sfärens businesspraxis mer
lik den privata sfärens. Styrformer, regelverk och organisationsmodeller överfördes från den
privata sektorn till de offentliga. Syftet med reformerna var att öka på effektiviteten,
kostnadseffektiviteten och produktiviteten utan att minska på produktkvalitet eller försämra
organisationens resultat. Reformerna kännetecknas av decentralisering, konkurrenskraft och en
mål- och resultatinriktad verksamhetsmodell.58 De resultatstyrda reformerna utgjorde en trend som
överförde nyliberala ideal till organisationers verksamhet och verksamhetskultur.

Korruptionsdiskursen institutionaliseras
Den amerikanska korruptionsuppfattningen institutionaliserades under 1970-talet. USA:s Foreign
Corrupt Practices Act of 1977 beskriver hur USA:s regering ser korruption som ett ideologiskt och
marknadscentrerat problem. Lagen kontrasterar korruption med den fria marknaden. Lagen

57

Mera kända som New Public Management reformer.
Staffan Andersson & Gissur Ó. Erlingsson, Förvaltningsreformer och korruptionsrisker, Korruption,
maktmissbruk och legitimitet, (2010) 192–193.
58

19

beskriver hur korruption är ett fenomen som underminerar integriteten och förtroendet för den fria
marknaden. Syftet med Foreign Corrupt Practices Act of 1977 var att förbjuda utbetalningen av
mutor till utländska tjänstemän, partier eller politiker. Propositionen fastställde skilt att lagen inte
täcker betalningar vars syfte är att underlätta affärsverksamheten utomlands, så kallade
smörjpengar. Fördraget grundar sig i en studie som rapporterade att amerikanska företag hade
betalat ut mer än 300 miljoner dollar till utländska tjänstemän, partier eller politiker för att
underlätta sin internationella affärsverksamhet.59 Betalningarna uppfattades som kostnader som
uppkommer på ineffektiva marknader. Lagen följer en nyliberal trend och bygger på den teoretiska
grund som de amerikanska korruptionsforskarna format. Korruption beskrivs som ogynnsamt och
skadligt för den fria marknaden medan etiska och moraliska problem bara nämns i förbifarten.
Under 1970-talet drev USA en internationell antikorruptionsagenda i Förenta nationerna. USA
använde sig av Förenta nationernas ekonomiska och sociala råd (ECOSOC) för att försöka driva
igenom ett internationellt avtal mot korruption i form av gemensamma riktlinjer kring olagliga
betalningar i internationella sammanhang. Mark Pieth skriver i International cooperation to
combat corruption från 1997 att försöket misslyckades på grund av meningsskiljaktigheter i
korruptionsdefinitionen och hur avtalet skulle tillämpas i praktiken. Ingen internationell konsensus
kunde formas över hur beteckningen olagliga betalningar skulle förstås eller ramas in. Pieth menar
att det också fanns en opposition mot förslaget hos andra industriländer som såg förslaget som ett
amerikanskt försök att utöka sitt inflytande i världen. Projektet misslyckades och övergavs 1979.60

Korruptionsdiskursen övergår från antagonism till hegemoni
Marianne Winther Jørgensen och Louise Phillips skriver i Diskursanalys som teori och metod att
en konfliktsituation mellan två diskurser kallas antagonism. Skribenterna menar att antagonism
dominerar när diskurser eller identiteter står i konflikt med varandra. Antagonism övergår till
hegemoni när en enda diskurs dominerar i ett fält där det tidigare rådde konflikt.61
Korruptionsdiskursen representerar många av de västerländska, marknadsliberala och amerikanska
idealen under 1900-talet. De efterkrigstida spänningarna mellan Sovjetunionen och USA skapade

59

95th United States Congress, Unlawful Corporate Payments Act of 1977, Report 95–213 (1977).
Mark Pieth, International cooperation to combat corruption, ed. Kimberly Ann Elliott, Corruption and the global
economy (Washington: Institute for International Economics, 1997) 122.
61
Winther Jørgensen & Phillips, Diskursanalys som teori och metod, 67–68.
60

20

ett politiskt klimat där den liberala demokratin ställdes mot kommunismen. Resultatet var den
blockbildning och kapprustning som kännetecknar kalla kriget.
Kalla kriget tog form i andra världskrigets kölvatten. USA:s Marshallplanen inleddes 1948 för att
knyta den västeuropeiska marknaden till den amerikanska, samtidigt som de amerikanska lånen
och bidragen motarbetade kommunismens spridning i Europa. Organisation for European
Economic Co-operation (OEEC) inrättades för att administrera Marshallplanen. Sovjetunionen
uppfattade Marshallplanen som ett amerikanskt redskap för att öka USA:s inflytande i Europa och
knöt på liknande sätt Östeuropa till den sovjetiska intressesfären med Molotov planen. Ett år efter
att Marshallplanen inletts utvidgar USA sin intressesfär till tredje världen. USA:s president Harry
Truman inledde en kampanj med motivet att rädda tredje världen från underutveckling. Point Four
Program erbjöd bistånd och lån till tredje världen i utbyte mot avtal om ekonomiskt samarbete med
USA. Världsbanken hade grundats några år tidigare med ett liknande syfte och blev därmed en av
huvudkanalerna för USA:s bistånd, lån och ekonomiska råd. Världsbankens lån gavs ofta i
samband med krav på politiska och ekonomiska reformer i mottagarnationerna.
Om konflikten mellan USA och Sovjetunionen kan avspeglas i korruptionsdiskursen skulle det
innebära att korruptionsdiskursen befann sig i ett antagonistiskt stadie under kalla kriget. Tanken
understöds av att de stora namnen i 1900-talets korruptionsforskning är nära sammanlänkade med
västerländsk och amerikansk politik och beslutsfattande. Männen som lade grunden till den
moderna korruptionsforskningen gav parallellt politiska och ekonomiska råd till USA:s presidenter
och regeringar. Korruptionsforskarnas aktiva roll i den amerikanska politiken och ekonomin
avspeglar korruptionsdiskursens politiska och ideologiska dimension. Korruptionsdiskursen börjar
under 1900-talet omfatta allt fler nyliberala och marknadscentrerade ideal. Det här syns i den
växande tanken om att korruption kan motarbetas med en fri marknad, lägre skatter, avreglering
och privatisering. Det skulle också vara en förklaring till varför USA:s försök att driva igenom ett
internationellt avtal mot korruption under 1970-talet misslyckades och en förklaring till varför det
därefter lyckades 20 år senare.

21

2. Etableringsfas (Fas 2) 1990–2000
Året efter sovjetunionens kollaps publicerade Francis Fukuyama The End of History and the Last
Man. I boken beskrevs Sovjetunionens upplösning som den liberala demokratins seger över
kommunismen och därmed slutet på människans ideologiska kamp. En av bokens centrala teser är
att den liberala demokratin bevisat sin överlägsenhet som det optimala statsskicket för alla mogna
nationer.62 Tesen är i sig själv provocerande och har gett upphov till mycket kritik, men den lyckas
fånga in den rådande tidsandan. Fukuyamas tes representerar en västerländsk tendens eller tanke
om att framtidens utmaningar kan och ska lösas med demokrati och liberal marknadsekonomi.
Tanken är kopplad till en generell avpolitisering och en växande förtroende för människan och för
tekniska framsteg på samhällets alla fronter. Avmystifieringen, klassificeringen och kodifieringen
av korruptionsuppfattningen spelar in i förändringen. Nyliberala ideal så som fri marknad, lägre
skatter, avreglering och privatisering börjar i allt större utsträckning ses som bra sätt att motarbeta
korruption.
Sovjetunionens fall legitimerade tankesättet. Järnridåns söndervittring knöt samman det forna
östblocket med den liberala demokratins ideal och författningssätt. Kinas marknadsekonomiska
reformer började under 1990-talet bära frukt med en exponentiellt växande ekonomi. USA
förklaras som segrare i den utdragna ombudskapen om tredje världen. Sovjetunionens fall
medförde en tilltagande tilltro till den liberala demokratins och den kapitalistiska marknadens
överhöghet. Tilltron till marknaden och den liberala demokratin legitimerar den moderna
korruptionsuppfattningen. Korruptionsdiskursens antagonism övergår i hegemoni.
I det här kapitel analyseras den moderna korruptionsdiskursens etableringsfas. Etableringsfasen
förstås som processen då korruptionsdiskursen hegemoniseras. Van Dijk beskriver hegemoni som
ett tillstånd där maktutövningen är integrerad med samhällets lagar, regler och normer.63
Hegemonin analyseras primärt utgående från en studie av högprofilerade internationella
organisationer, med ett fokus på Förenta nationerna, Världsbanken och Transparency International.
Organisationerna har utarbetat organ, kampanjer och konventioner för att uppmärksamma och
bekämpa korruption, vilka har bidragit till standardiseringen av korruptionsuppfattningen med
hjälp av internationella korruptionsmätningar. Utgångspunkten är att organisationerna både

62
63

Francis Fukuyama, The End of History and the Last Man (New York: Free Press, 1992).
Van Dijk, Discourse and Power, 89.

22

konstituerar och konstitueras av korruptionsdiskursen. Organisationerna och konventionerna
utövar en professionell och institutionell makt över samhället. Första delen av fas 2 utgår från Van
Dijks makroperspektiv för att belysa hur maktrelationer, maktmissbruk och ojämlikhet tar sig
utryck i organisationernas korruptionsuppfattning. Andra delen av fas 2 studerar hur
korruptionsdiskursen kan kopplas till globalisering, ojämlikhet och förvaltningsreformer. Tredje
delen av fas 2 analyserar hur korruptionsorganisationerna använder sig av korruptionsmätningar
och korruptionsindex.

Korruptionsdiskursen etableras
Korruption togs åter på tal i internationella sammanhang 1989 när ett amerikanskt initiativ fördes
fram i Organisationen för ekonomiskt samarbete och utveckling (OCED).64 Organisationen för
ekonomiskt samarbete och utveckling har sitt ursprung i Organisation for European Economic Cooperation (OEEC) som inrättades för att administrera och verkställa Marshallplanen i slutet av
1940-talet. Organisationen för ekonomiskt samarbete och utveckling har som mål att sträva efter
ekonomisk tillväxt och utvidga världshandeln genom internationellt samarbete. Medlemsländerna
hör i regel till västvärlden och är därmed marknadsekonomiska liberala demokratier.65 År 1997 bar
det amerikanska initiativet frukt och Organisationen för ekonomiskt samarbete och utveckling
inrättande en internationell konvention mot korruption. Mellan initiativtagandet 1989 och
undertecknandet 1997 hade Organisationen för ekonomiskt samarbete och utveckling och andra
internationella organisationer gjort korruptionsforskning och gett rekommendationer om
korruptionsbekämpning.

Korruptionsorganisationerna
Under 1990-talet utryckte flera internationella organisationer ett intresse att mäta och bekämpa
korruption. Förenta nationerna, Världsbanken, Transparency International, Organisationen för
ekonomiskt samarbete och utveckling och Internationella valutafonden är några av de många
internationella organisationerna som under 1990-talet inleder kampanjer och konventioner för att

64
65

Pieth, International cooperation to combat corruption, 122–123.
OECD, About – Who we are?, <oecd.org/about/>, hämtat 5.12.2019.

23

fördöma och motarbeta korruption.66 Nedan följer en kort beskrivning av de centrala
organisationernas koppling till korruption och korruptionsbekämpning.
Förenta nationerna (FN) grundades 1945 för att upprätthålla internationell säkerhet
och fred.67 Förenta nationernas högkvarter finns i New York, USA. USA:s försök
att lyfta fram korruption i Förenta nationernas generalförsamling resulterade under
1990-talet i Förenta nationernas konvention mot korruption (UNCAC) som
undertecknades 2003 och trädde i kraft 2005. Målet med Förenta nationernas
konvention mot korruption är att övervaka och motarbeta transnationell korruption.
Konventionen var det första juridiskt bindande globala fördraget för att
kriminalisera, förebygga och bekämpa korruption.68
Transparency International (TI) är en icke statlig internationell organisation med
säte i Berlin, Tyskland. Organisationen grundades 1993.69 Transparency
International är idag en ledande och världsomfattande korruptionsmotverkande och
korruptionsmätande

organisation.

Organisationen

är

mest

känt

för

sitt

korruptionsindex, Corruption Perception Index (CPI), där organisationen årligen
rangordnar nationer enligt graden av korruption.70
Världsbanken (WBG) fungerade likt Organisationen för ekonomiskt samarbete och
utveckling som en extension av Marshallplanen och Point Four Programmet.
Världsbanken har säte i Washington och grundades 1944 för att erbjuda lån till
nationer som inte hade möjligheten att låna pengar på andra sätt.71 I teorin är
Världsbanken en fristående överstatlig organisation men i praktiken har USA
vetorätt på alla Världsbankens beslut.72

66

Därtill organisationer så som United States Agency for International Development, Group of States against
Corruption och Open Society Foundations.
67
Förenta nationerna, 1945: The San Francisco Conference, <un.org/en/sections/history-united-nationscharter/1945-san-francisco-conference/index.html> hämtat 5.4.2020.
68
Förenta nationerna, Konventionen mot korruption (New York 2004).
69
Transparency International, What is corruption?.
70
Transparency International, Corruption Perceptions Index – Overview, <transparency.org/research/cpi/overview>
hämtat 5.4.2020.
71
Michael A. Clemens & Michael Kremer, The New Role for the World Bank, Journal of Economic Perspective 30
(2016:1) 53–54.
72
IFI Watch, The World Bank and the Question of Immunity, Bangladesh Working Group on International Financial
Institutions and Trade Organisations 1 (2004:1) 8.

24

I förbindelse till Euroepiska Unionen inrättade Europarådet det korruptionsbekämpande organet Group of States against Corruption (GRECO) 1999 och sedan
2010 har alla Europarådets medlemmar också tillhört Group of States against
Corruption. Europeiska centralbanken (ECB) har förbundit sig att fördöma och
motarbeta korruption.
De centrala internationella organisationerna och konventionerna har grundats, utarbetats eller
undertecknats kring millennieskiftet. I tabellen nedan har några av de centrala organisationerna och
konventionerna angetts kronologiskt.
Organisation eller konvention mot korruption

Årtal

Transparency International (TI)

Grundats 1993

OECD Anti-Bribery Convention73

Undertecknats 1997

Group of States against Corruption (GRECO)

Inrättats 1999

Förenta nationernas konvention mot korruption (UNCAC)

Undertecknats 2003

Korruptionsorganisationernas geografiska och ideologiska kopplingar
Förenta nationerna, Världsbanken, Transparency International, Organisationen för ekonomiskt
samarbete och utveckling och Internationella valutafonden är idag mer eller mindre globala
organisationer. Bortsätt från Transparency International grundades organisationerna i andra
världskrigets slutskede. De förkroppsligar både en ideologisk och materiell strävan att
återuppbygga en bättre värld efter kriget. Liksom de framstående korruptionsforskarna under 1960, 1970- och 1980-talet inhyser och främjar organisationerna västerländska ideal och tankesätt,
vilket syns i att alla de uppräknade organisationerna har sina huvudkontor i västvärlden. I tabellen
nedan listas de centrala organisationerna bredvid de städer där organisationerna har sina
huvudkontor.

73

Officiellt: Convention on Combating Bribery of Foreign Public Officials in International Business Transactions.

25

Organisation

Huvudkontor

Förenta nationerna

New York

Världsbanken

Washington, D.C

Transparency International

Berlin

Organisationen för ekonomiskt samarbete och utveckling

Paris

Internationella valutafonden

Washington, D.C.

Ett intressant fall är Transparency International som grundades 1993 i Berlin. Till skillnad från de
andra omnämnda organisationerna grundades inte Transparency International i slutet av andra
världskriget utan först efter Tyskland enats och kalla kriget avslutats. Om kalla kriget interpreteras
som antagonism i korruptionsdiskursen kan Berlin ses som den centrala knytpunkten eller
konfliktzonen i kampen mellan öst och väst. Liberalismen och kommunismen ställdes dramatiskt
emot varandra i Berlin. Berlinmurens fall blev 1989 en central symbol för Tysklands enande och
en avgörande milsten i händelseutvecklingen som ledde till sovjetunionens kollaps och kalla krigets
slut.
Berlinmurens fall personifierade sammanstrålningen mellan öst och väst och symboliserar
liberalismens seger över kommunismen. Berlin blev en central symbol i strävan att integrera öst
med väst. Att den icke statliga och politiskt obundna korruptionsbekämpande organisationen
Transparency Internationals grundas i just Berlin kort efter att Tyskland enats tyder på en vilja eller
ett behov att från gräsrotsnivå forma och sammanfoga korruptionsuppfattningen i Europa. Det är i
varje fall vad Transparency International förmedlar på sin hemsida. Där beskrivs hur
organisationen grundades av en lite grupp personer med syftet att trotsa korruption. Hemsidan
beskriver hur organisationen obevekligt arbetar för att åstadkomma förändring genom att styra
samhällets kollektiva inställning gentemot korruption. På hemsidan understryks att Transparency
International är en politisk obunden organisation som lägger stor vikt vid sin integritet.74
Däremot skrivs ingenting på Transparency Internationals hemsida om att flera av organisationens
grundare tidigare fungerat som styrelsemedlemmar i Världsbanken.75 En av dessa är Peter Eigen.
Tara Polzer skriver på basen av en intervju med Eigen att tanken om en icke-statlig
74

Transparency International, Who we are - Our organization, <transparency.org/whoweare/organisation> hämtat
19.1.2020.
75
Ellen Gutterman, The Legitimacy of Transnational NGOs: Lessons from the Experience of Transparency
International in Germany and France (2012) 13.

26

korruptionsbekämpande organisation skapades medan Eigen fortfarande arbetade vid
världsbanken.76 Kopplingen antyder att Världsbankens ideologiska och politiska agendor kan ha
påverkat eller överförts till Trasnparency Intertnational när organisationen inrättandes 1993.
Världsbanken och Transparency International representerar i teorin två olika intressesfärer och
organisationsstrukturer. Men Världsbankens roll som en fristående överstatlig organisation och
Transparency Internationals roll som en opartisk organisation bör ifrågasättas. I Världsbanken
räcker 15 procent av styrelsens röster för att blockera ett förslag. USA är den enda nationen som
på egen hand har mer än 15 procent av rösterna, vilket i praktiken innebär att USA har vetorätt i
Världsbanken.77 Ellen Gutterman skriver i The Legitimacy of Transnational NGOs: Lessons from
the Experience of Transparency International in Germany and France att Transparency
International opererar genom elitnätverk för att övertyga centrala beslutsfattare att genomföra
korruptionsbekämpande åtgärder. Gutterman påstår att Transparency International strategiskt
exploaterar den politiska eliten genom att hänvisa till sin moraliska auktoritet och genom att
omforma korruptionsnarrativet.78
Kopplingen mellan Världsbanken och Transparency International lyfter fram frågor om
Transparency Internationals politiska obundenhet och integritet. I vilken grad bygger Transparency
Internationals korruptionssyn och korruptionsnarrativ på de agendor och ideologier som
Världsbanken främjar? Grundades Transparency International organiskt i Berlin 1993 eller fanns
det en större politisk vilja bakom beslutet?

Korruptionsorganisationernas korruptionssyn
Korruption är ett mångfacetterat, komplext och känsloväckande begrepp. Det finns en distinkt
diskrepans mellan de internationella organisationernas klara och bestämda korruptionsuppfattning
och

korruptionsforskarnas

teoretiska

och

svårbegripliga

korruptionsdefinitioner

och

korruptionsinramningar. Organisationerna vill nå ut till nationer, människor och företag och
använder sig av känslostarka begrepp och förenklade budskap. Speciellt intressant är det hur
färggranna beskrivningar använts i professionella utsagor, studier, konventioner och intervjuer med

76

Tara Polzer, Corruption: Deconstructing the world bank discourse, Development Studies Institute 1 (2001:18) 9.
IFI Watch, The World Bank and the Question of Immunity, 8.
78
Gutterman, The Legitimacy of Transnational NGOs, 13.
77

27

de internationella organisationernas representanter. I Förenta nationernas korruptionskonvention
från 2003 beskrivs korruption på följande sätt.
Corruption is an insidious plague that has a wide range of corrosive effects on
societies. It undermines democracy and the rule of law, leads to violations of human
rights, distorts markets, erodes the quality of life and allows organized crime,
terrorism and other threats to human security to flourish. This evil phenomenon is
found in all countries—big and small, rich and poor—but it is in the developing
world that its effects are most destructive.79
I det juridiskt bindande dokumentet som undertecknats av 186 stater80 beskrivs korruption som en
ond, förrädisk och nedbrytande farsot som på alla tänkbara sätt förvanskar samhället och
människan. Citatet fångar två återkommande och genomgripande teman i korruptionsdiskursen.
Att korruption på ett sätt eller annat förkroppsligar samhällets problem och att korruption är en av
huvudorsakerna till utvecklingsländernas svårigheter. Påståendet är problematiskt i och med att
Förenta nationerna inte definierar begreppet korruption i sin korruptionskonvention. Istället
fastställer Förenta nationerna exempel på korruption och korrupt verksamhet. Konventionen
utrycker specifikt att förskingring av offentliga medel och mutor till nationella, internationella och
utländska statliga tjänstemän ska kriminaliseras.81 Författningssättet fungerar för att motarbeta
specifika handlingar och handelsmönster men inte för att rama in korruption som fenomen.
Världsbankens tidigare ordförande James David Wolfensohn utryckte 1996 att ”we need to deal
with the cancer of corruption”.82 Amanda Potts och Elena Semino skriver i Cancer as a Metaphor
att cancer används som en metafor för allvarliga och brådskande hot.83 Världsbanken använder i
likhet med Förenta nationerna ett formande språk för att rama in och undertrycka problemen med
korruption. Till skillnad från Förenta nationerna utgår Världsbanken och Transparency
International från en fastställd korruptionsdefinition. Världsbanken och Transparency International
definierar korruption som ”the abuse of entrusted power for private gain”.84 På svenska används
79

Förenta nationerna, Konventionen mot korruption.
Förenta nationerna, Signature and Ratification Status.
81
Förenta nationerna, Konventionen mot korruption.
82
The World Bank, James David Wolfensohn - 9th President of the World Bank Group, 1995 – 2005,
<worldbank.org/en/about/archives/history/past-presidents/james-david-wolfensohn>, hämtat 10.12.2019.
83
Amanda Potts & Elena Semino, Cancer as a Metaphor, Metaphor and Symbol 34 (2019:2) 81–95.
84
Vinay Bhargava, Curing the cancer of corruption, Global Issues for Global Citizens, An Introduction to Key
Development Challenges, World Bank (Washington, DC, 2006) 341; Transparency International, What is
corruption? Transparency International har konsekvent hållit fast vid definitionen. Världsbanken har bara använt sig
av den sporadiskt, ofta väljer Världsbanken liksom Förenta Nationerna att inte definiera korruption.
80

28

ibland ”korruption är att utnyttja sin ställning för att uppnå otillbörlig fördel för egen eller annans
vinning”.85 Organisationernas definition baserar sig på Nyes beteendeorienterade definition från
1967.86 Styrkan och utmaningen med Nyes definition är dess vaghet. Dagens korruptionslitteratur
tampas med hur Nyes definition ska tolkas och tillämpas i praktiken. Polzer påstår att Världsbanken
gjort det med avsikt. Polzer har skrivit om Världsbankens korruptionsdiskurs i Corruption:
Deconstructing the world bank discourse från 2001. Polzer påstår att Världsbankens korruptionsförståelse har valts och konstruerats så att den passar ihop med Världsbankens ideal och praxis.
Hon skriver att Världsbanken strategiskt format korruptionsdiskursen så att den blivit användbar
för bankens agenda.87
Förenta nationerna, Världsbanken och Transparency Internationals internationella inflytande har
lyft fram, standardiserat och format korruption som ett globalt fenomen. Globalisering är naturligt
kopplat till de internationella organisationerna. Världsbanken skriver att korruption är ett globalt
problem som kräver globala lösningar.88 Osrecki skriver i Fighting corruption with transparent
organizations att de överstatliga organisationernas försök att kontrollera korruption kan ses som en
följd av globalisering.89

Korruption och globalisering
Globalisering är en mångfacetterad, omdiskuterad och komplex process. I likhet med korruption är
begreppet globalisering svårt att rama in och definiera. Anthony Giddens definierar globalisering
som en process där det geografiska avståndets betydelse avtar i samhället, kulturen och sociala
relationer, med följden att sociala kontakter och lokala platser binds samman över tid och rum.
Giddens understryker att globalisering inte nödvändigtvis behöver handla om en assimileringsprocess, utan att lokala miljöer tolkar och personifierar de globala intrycken.90
En tilltagande migration och handel brukar ses som centrala aspekter av den moderna
globaliseringsprocessen även om det finns många jämförbara historiska motsvarigheter. Likväl har

85

Transparency International Sverige, Vad är korruption? <transparency.se/korruption> hämtat 21.10.2019.
Nye, Corruption and Political Development, 419.
87
Polzer, Corruption: Deconstructing the world bank discourse, 10–12.
88
The World Bank, Combating Corruption, <worldbank.org/en/topic/governance/brief/anti-corruption> hämtat
21.1.2020.
89
Osrecki, Fighting corruption with transparent organizations.
90
Anthony Giddens, The Consequences of Modernity (Cambridge: Stanford University Press, 1990) 64.
86

29

en politisk, ekonomisk och kulturell globalisering redan pågått under en längre tid. Däremot är det
moderna, omedelbara och världsomspännande informationsflödet någonting distinkt för den
moderna globaliseringen. I Globalization and world history hävdar författarna att det moderna
informationsflödet har tvingat ideologier, idéer och värderingar att i allt större grad tävla och
förhålla sig till varandra. Författarna menar att tävlandet har inneburit en sammanstrålning av
lokala, regionala och nationella ideologier, idéer och värderingar. Resultatet av sammanstrålningen
är att världen förenats under ett mindre antal världsomfattande problem eller utmaningar som nu
dominerar diskurser över hela världen.91 Exempel på sagda problem skulle kunna vara klimatförändringen eller korruption.
Globalisering har medfört eller understött en sammanstrålning av korruptionsdiskursen.
Korruption som tidigare varit ett mångfacetterat och svåröverskådligt ämne har under den senaste
årtionden institutionaliserats och lyfts fram som ett av den globaliserade världens stora utmaningar.
Samtidigt som globalisering har luckrat upp gamla gränser mellan människor, nationer och idéer
så har globalisering också skapat och standardiserat världsomspännande system, ideologier, idéer
och värderingar. Globaliseringsprocessen har skapat möjligheterna för en världsomspännande
korruptionsdiskurs.

Korruption och ojämlikhet
Globalisering har utpekats som en av orsakerna till en växande ojämlikhet i västvärlden. Tanken
bygger på att en tilltagande global handel, migration och kapitalflöde försvagat arbetskraftens
förhandlingsmöjligheter. I 1900-talets korruptionsforskning har korruption uppfattats som ett
inneboende problem i utvecklingsländer. McMullan, Nye och Huntigton kopplade på olika sätt
korruption till modernisering och en allt globalare värld. Huntington och McMullan ansåg att
korruption kunde fungera som ett verktyg för att sammanföra människogrupper som glidit isär i
moderniseringsprocessen.92 Nye skrev att korruption bland annat kan uppfattas som ett större
problem i utvecklingsländer på grund av stora klyftor mellan rika och fattiga. 93 Under 2000-talet
har korruptionsforskningen i Nyes fotspår dragit paralleller mellan ekonomisk ojämlikhet och

91

Arne Jarrick, Janken Myrdal & Maria Wallenberg Bondesson, Methods in World History - A Critical Approach
‘Globalization and world history - An introduction to studies of methods’ (Lund: Nordic Academic Press, 2016) 8.
92
Huntington, Political Order in Changing Societies, 60–61.
93
Nye, Corruption and Political Development, 418.

30

korruption. En studie publicerad av Europaparlamentet 2016 påvisar ett direkt statistiskt samband
mellan ojämlikhet och korruption.94 På grafen nedan visas statistikcentralens mätning av
inkomstskillnaderna i Finland mellan 1966 och 2017.
Utveckling av inkomstskillnaderna 1966–2017, Gini-index (%)

Källa: Statistikcentralen.95

I statistikcentralens graf ses en distinkt ökning av inkomstskillnaderna i Finland under 1990-talet.
Y-axelns Gini-koefficient är ett mått för ojämlikhet där värdet noll (0) innebär total jämlikhet
mellan individer. Den instinktiva förklaringen till den växande ojämlikheten i Finland under 1990talet är den ekonomiska krisen, laman, i början av 1990-talet. Den ekonomiska krisen har kopplats
till Sovjetunionens kollaps och 1980-talets finanspolitik. Samma tendens kan dock uppfattas i alla
västvärldens liberala demokratier vilket antyder att den växande ojämlikheten i Finland inte är ett
direkt resultat av laman.
Den växande ojämlikheten under 1990-talet formar i kombination med den avtagande ojämlikheten
under 1960- och 1970-talet en U-kurva i grafen. År 1988 myntade Bennett Harrison och Barry
Bluestone begreppet The Great U-Turn för att beskriva en återvändande och tilltagande ojämlikhet

94

European Parliamentary Research Service, The Cost of Non-Europe in the area of Organised Crime and
Corruption – Annex II – Corruption (Bryssel 2016) 46.
95
Statistikcentralen, Totalstatistik över inkomstfördelning, <www.stat.fi/til/tjkt/2017/01/tjkt_2017_01_2018-1218_tie_001_sv.html>, hämtat 12.9.2019.

31

i USA.96 Arthur S. Alderson och François Nielsen publicerade 2002 en studie där den ekonomiska
ojämlikheten mellan 1967–1992 kartlagdes för 16 nationer som är medlemmar i Organisationen
för ekonomiskt samarbete och utveckling, det vill säga OECD länder.97 Av studiens 16 länder
uppvisade 10 länder98 en återkommande och växande ojämlikhet i form av en U-kurvan. De
återstående 6 länderna Finland, Frankrike, Irland, Italien, Kanada och Sverige visar ingen tydlig
växande ojämlikhet i Aldersons och Nielsens material. Statistik efter 1992 visar dock att också de
återstående 6 länderna har haft en växande ojämlikhet på 1990-talet. Om Alderson och Nielsen
skulle återskapa sin studie med ett nyare material skulle alltså alla 16 OECD länder uppvisa en
växande ojämlikhet i form av en U-kurva. Materialet antyder att en tilltagande ojämlikhet är en
övergripande trend i världen eller åtminstone återkommande hos mogna liberala demokratier.
Alderson och Nielsen skriver att ojämlikheten snabbast växt i Storbritannien och USA under
efterkrigstiden.99 USA och Storbritannien anammande tidigt den ekonomiska nyliberala
skolbildningen som sammanföll med korruptionsdiskursens marknadscentrerade utveckling. I
USA och Storbritannien formades och etablerades korruptionsdiskursen i samband med en stigande
ojämlikhet. De återstående åtta nationerna Australien, Belgien, Danmark, Japan, Nederländerna,
Norge, Nya Zealand och Tyskland, som i Alderson och Nielsens material uppvisar en växande
ojämlikhet, har en koppling till den amerikanska korruptionsdiskursen genom politik,
marknadskrafter, ideologi och/eller språk. Det konkretiseras av deras medlemskap i Organisationen
för ekonomiskt samarbete och utveckling. De återstående sex nationerna, Finland, Frankrike,
Irland, Italien, Kanada och Sverige, kan tänkas representera de medlemsländerna i Organisationen
för ekonomiskt samarbete och utveckling som anammat nyliberala och marknadscentrerade
politiska tendenser senare än de andra medlemsnationerna. Huruvida förklaringen ligger i de
politiska och ideologiska strömningar, välfärdsystem eller de regerande partiernas beslutsfattning
varierar från land till land.
Europaparlamentets studie om sambandet mellan ojämlikhet och korruption innebär i kombination
med statistikcentralens graf att en signifikant korruptionsökning ägde rum i samband med stigande
inkomstskillnader i Finland under 1990-talet. Klaus Helkama skriver i Suomalaisten arvot, Mikä

96

Barry Bluestone & Bennett Harrison, The Great U-turn: Corporate Restructuring And The Polarizing Of America
(New York: Basic Books, 1988).
97
Arthur Alderson & François Nielsen, Globalization and the Great U-Turn: Income Inequality Trends in 16 OECD
Countries, American Journal of Sociology 107 (2002:5).
98
Australien, Belgien, Danmark, Japan, Nederländerna, Norge, Nya Zealand, Storbritannien, Tyskland och USA.
99
Alderson & Nielsen, Globalization and the Great U-Turn, 1248.

32

meille on oikeasti tärkeää? att globaliseringen och EU-medlemskapet under 1990-talet förde med
sig nyliberala ideal till Finland.100 I boken beskrivs hur nyliberala ideal och politik skapade nya
ingrupper och utgrupper, där det finska samhället delades upp mellan framgångssagor och
misslyckanden.101 Helkama menar till exempel att Nokias problem under 2000-talet härstammar
från att verksamhetskulturen på företaget byttes från samarbete till konkurrens.102 En förklaring till
tendensen är James C. Scotts teori om att samhällsystem har en tendens att favorisera en del av
befolkningen och exkludera andra. Scott skriver i Handling Historical Comparisons CrossNationally att exkluderade grupper har svårt att förbättra sin position utan starka allierade. Starka
allierade är enligt Scott förmögenhet, hjälpfulla organisationer, militära styrkor eller mängden
exkluderade.103 Liksom bland annat McMullan och Huntington uppfattar Scott ett samband mellan
korruption och en separation mellan resurser104 och makteliten i samhället. Scott skriver att
sambandet ger ett starkt incitament till människor med resurser att använda sina medel för att
påverka beslutsfattarna.105 Scott skiljer sig ändå från McMullan och Huntington genom att Scott
adapterar sin analys på industriländer. Han skriver att korruption kan uppkomma efter en
förändring som brutit kontakten mellan den formella politiska makten och andra maktinnehavare,
till exempel ett val, där partiet som representerar de välbärgade har förlorat.106 Korruption skulle
då kunna uppfattas som en förmögen elits sätt att försöka nå formell makt, vilket skulle kunna
förklara sambandet mellan ojämlikhet och korruption i de västerländska demokratierna. Om den
formella makten bestäms i demokratiska val där alla medborgare har allmän och lika rösträtt skapas
en klyfta mellan den formella makten och andra maktinnehavare i nationer med stor ojämlikhet.
Vårt förhållande till korruption skulle i så fall bero på hur vi förhåller oss till makten som försöker
försvaga det nuvarande samhällssystemet.

Korruptionskostnader
Marknadscentrerade korruptionsdefinitioner populariserades på 1970- och 1980-talet. Då
korruption började uppfattas som ett ekonomiskt problem legitimerades Världsbankens,
100

Klaus Helkama, Suomalaisten arvot, Mikä meille on oikeasti tärkeää? (Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden
Seura 2015) 221–222.
101
Helkama, Suomalaisten arvot, 226.
102
Helkama, Suomalaisten arvot, 227–228.
103
Scott, Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, 132–133.
104
Ofta i form av förmögenhet.
105
Scott, Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, 126.
106
Scott, Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, 133

33

Internationella valutafondens och andra ekonomiska organisationers inblandning i korruptionsdiskussionen. Stora satsningar i ett normativt, politiskt och tabubelagt ämne skulle ha varit svårt
att berättiga för organisationer som vill ge ett intryck av en överstatlig integritet. När korruption
istället började presenteras som ett ekonomiskt problem vars skada på samhället kan mätas och
bekämpas med ekonomiska medel, möjliggjorde det en direkt inblandning av de ekonomiska
organisationerna. Genom åren har flera uppskattningar gjorts om hur mycket korruption kostar för
samhället, det vill säga hur mycket pengar går förlorade på grund av korruption.
Världsbanken uppskattade 2004 att korruption kostade världen mer än en 1 biljon dollar varje år,
det vill säga tusen miljarder. En biljon motsvarade ungefär 3 procent av världens årliga
bruttoproduktion 2004.107 Förenta nationerna skrev 2018 att korruption uppskattas kosta världen
ungefär 2,6 biljoner dollar varje år vilket motsvarar mer än 5 procent av värdet på världens årliga
bruttoproduktion.108 Enligt en studie som Europaparlamentet publicerade 2016 kostar korruption
årligen mellan 179 och 990 miljarder euro i förlorad bruttoproduktion inom EU,109 som referens
var Finlands bruttonationalitetsproduktion omkring 215 miljarder euro år 2016. Uppskattningarna
är problematiska. För det första definierar uppskattningarna korruption på olika sätt och för det
andra är korruption vanligtvis dolt, exkluderande, olagligt och omoralisk. Därav är korruption svårt
att uppskatta och mäta.110 Samma problematik finns i all brottsstatistik. I kriminologin anses
brottsstatistik vara otillförlitligt och problematiskt.111 Uppskattningar om korruptionskostnader har
inte kritiserats i samma utsträckning. Det intressanta med uppskattningarna är att de indikerar att
korruption har en stor inverkan på den globala ekonomin och att problemet med korruption växt
med åren. Statistiken förmedlar ett budskap om korruptionens ekonomiska skador på samhället.
Om korruptionskostnaderna är eller närmar sig flera procent av värdet på världens totala årliga
bruttoproduktion berättigar och förpliktar det de stora organisationerna till stora satsningar på
korruptionsbekämpande åtgärder. Vilket i sin tur sätter press på nationalstaterna att stöda och
finansiera

de

korruptionsbekämpade

organisationerna.

107

Korruptionsbekämpningen

och

Världsbanken tycks specifikt referera pengar som användes för, eller går förlorade på grund av, mutor. Bhargava,
Curing the cancer of corruption, 343–346.
108
Förenta nationerna, Global Cost of Corruption at Least 5 Per Cent of World Gross Domestic Product, SecretaryGeneral Tells Security Council, Citing World Economic Forum Data, <un.org/press/en/2018/sc13493.doc.htm>
hämtat 22.1.2020.
109
European Parliamentary Research Service, The Cost of Non-Europe in the area of Organised Crime and
Corruption – Annex II – Corruption (Bryssel 2016) 45–46.
110
Mads Damgaard, Corruption: Multiple margins and mediatized transgression, Ephemera: theory & politics in
organizations 15 (2015:2) 412.
111
Stephen Jones, Criminology (Oxford: Oxford University Press, 2006) 53–76.

34

korruptionsforskningen har under senaste årtionden formats till en miljardbusiness. I Finland
understödde utrikesministeriet Transparency International med 800 000 euro 2015. 112

Korruptionsmätningar
En internationellt standardiserad korruptionsuppfattning har möjliggjort korruptionsindex där
nationer rankas gentemot varandra. Kapitlet utgår från de två största och mest använda måtten för
korruption, Transparency Internationals och Världsbankens korruptionsindex.
•

Transparency International: Corruption Perception Index (CPI)

•

World Bank Institutes: Control of Corruption Indicator (CCI)

Korruptionsmätningar har genomförts sedan mitten av 1990-talet. Transparency International
inledde sina mätningar 1995 och Världsbanken 1996. I Transparency Internationals
korruptionsindex rangordnas runt 180 nationer enligt korruptionsnivå. I indexen tilldelas nationer
poäng på basen av hur befolkningen och experter uppfattar korruptionsmängden i landet.
Transparency International sammanställer sitt korruptionsindex från ungefär ett dussin andra enkät
och utvärderingar.113 Både Världsbankens och Transparency Internationals korruptionsindex utgår
från en korruptionsdefinition som är centrerad kring ett missbruk av offentlig makt för egen
vinning. Erkki Laukkanen skriver i Corruption Perception Index (CPI): suppea ja poliittisesti vino
korruptiomittari att Transparency International korruptionsindex inte avspeglar organisationens
egna korruptionsdefinition. Han menar att studierna återger uppfattningen om att korruption är ett
större problem i utvecklingsländer än i industriländer.114 Argumentet har blivit en återkommande
kritik mot korruptionsindexen. I övrigt har korruptionsindexen på brett plan kritiserats för
otillräcklig och problematisk statistik vilket främst beror på mätningarnas subjektiva karaktär.115
Världsbankens Control of Corruption Indicator och Transparency Internationals Corruption
Perception Index bygger sin korruptionsdata på perception, det vill säga subjektivt upplevd
korruption. Perceptionsbaserade korruptionsindex används för att det inte finns tillförlitliga sätt att

112

Utrikesministeriet, Transparency International Secretariat (TI-S) <um.fi/kehitysyhteistyon-uusimmatrahoituspaatokset/-/asset_publisher/5mDkc1Hn9MUP/ahaKytInterventionType/id/1175548>, hämtat 12.12.2019.
113
Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018: Full Source Description (2018).
114
Erkki Laukkanen, Corruption Perception Index (CPI): suppea ja poliittisesti vino korruptiomittari, toim. Salla
Nazarenko, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019) 92.
115
Jan Teorell, Att mäta korruption, Korruption, maktmissbruk och legitimitet, (2010) 60–78.

35

mäta korruption på ett objektivt sätt.116 Indexet har speciellt kritiserats för att det riktar in sig på
vissa former av korruption, speciellt mutor, medan andra former av korruption förbises, speciellt
strukturell korruption.117 I praktiken innebär perceptionsbaserade korruptionsindex att medborgarenkäter och expertutlåtanden används för att uppskatta korruptionsmängden i nationer. Både
befolkningens självrapporterade korruptionsuppfattning och experters utlåtanden om korruption är
problematiska.
Befolkningens förhållande till korruption påverkas av kulturella, socioekonomiska, historiska och
ekonomiska faktorer.118 Colin Leys skriver att människors korruptionsuppfattning påverkas av hur
media och staten presenterar händelserna.119 I korthet innebär det att befolkningen har en tendens
att återskapa den korruptionsuppfattning som experter, medier och korruptionsindex presenterarar.
Mireille Razafindrakoto och François Roubaud har kartlagt problem för hur experter bildar sin
uppfattning om en nations korrupthet och i vilken mån den korrelerar med andra
korruptionsmätningar.

Skribenterna

konstaterar

att

experterna

systematiskt

överskattar

korruptionsomfattningen. Experterna överskattar befolkningens tolerans för korruption och
underskatta deras önskan och intresse för ett gott styrelseskick.120 Tre resultat sticker ut som
speciellt problematiska i Razafindrakotoa och Roubauds studie. För det första menar
Razafindrakoto och Roubaud att experters korruptionsuppskattningar försämras i direkt
förhållande till hur lågt nere nationerna placeras i de internationella korruptionsindexen. För det
andra skriver skribenterna att experters ideologiska övertygelser avspeglas i deras uppskattningar.
Skribenterna menar att marknadsliberala experter har en tendens att orättvist bestraffa (sänka)
nationer som inte följer deras egna ekonomiska övertygelser. För det tredje skriver Razafindrakotoa
och Roubauds att det finns en korrelation mellan experternas syn på en nations korrupthet och de
internationella korruptionsindexens ranking av nationen, vilket innebär att experters
korruptionsuppfattningar producerar och reproducerar korruptionsuppfattningen i en nation.
De tre ovannämnda resultaten vittnar om hur korruptionsindexen och korruptionsuppfattningen
konstruerar och rekonstruerar den dominerande korruptionsdiskursen. Resultaten tyder på att

116

Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018: Frequently Asked Questions (2018).
Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa 8.
118
Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa, 7.
119
Colin Leys, What is the Problem about Corruption? Political corruption, Concept and Context (New Brunswick
and London: Transaction Publishers, 2007) 62.
120
Mireille Razafindrakoto & François Roubaud, Are International Databases on Corruption Reliable? A
Comparison of Expert Opinion Surveys and Household Surveys in Sub-Saharan Africa, World Development 38
(2010:8) 1057–1069.
117

36

korruptionsuppfattningen i en nation systematiskt kan kopplas ihop med experters ideologiska
preferenser och åsikter. Speciellt i fall där experterna uppfattar samhällsystemet som
marknadsekonomiskt ineffektiva. Analysen understöds av Laukkanen som skriver att tre
fjärdedelar av förändringarna i Transparency Internationals korruptionsindex kan härledas till
förändringar i nationens ekonomi.121 Enligt Laukkanen upprätthåller mätningarna uppfattningen
om att utvecklingsländer är korrupta och att industriländer är mindre korrupta, vilket förhindrar
industriländer så som Finland från att tackla strukturell korruption i samhället.122
Korruptionsmätningarna återskapar synen om att korruption främst är ett problem i världens
fattigare nationer.
Finland har klarat sig bra i korruptionsmätningar. I Transparency internationals korruptionsindex
2018 rankades Finland som det tredje minst korrupta landet i världen.123 Korruptionsindexen har
visat att de nordiska länderna inte uppfattar traditionella korruptionstyper i form av mutor och
förskingring som allvarliga problem i norden. Resultatet har betytt att Finland kunnat upprätthålla
och normalisera bilden av att korruption inte är ett problem i Finland. Tvärtom har uppfattningen
om att korruption inte är ett problem i Finland lyfts fram som en nationell och internationell stolthet.
Synen kan till exempel uppfattas i Hufvudstadsbladets artikel ”Finland på tredje plats i ny rapport
om korruption” från 2020 och i Yles artikel ”Suomi putosi piirun verran korruptiovertailussa – silti
maailman kolmanneksi vähiten korruptoitunut maa” från 2017.124 Yles artikel antyder därutöver
en skiftning i den finska korruptionsuppfattningen. I artikeln säger Transparency Internationals
finländska filials dåvarande ordförande Tommi Niinimäki att Finlands ranking i korruptionsindexet
försämrats på grund av de senaste årens korruptionsskandaler i Finland. Skandalerna för fram
korruption i media, men belyser inte nödvändigtvis den egentliga korruptionsnivån i landet.
Tjänstefelen och skandalerna bygger däremot upp en allmän uppfattning om att korruption finns
och är ett problem i Finland. Uppfattningen skapar en åsiktsrundgång där korruptionsnyheter i
medier

påverkar

befolkningen

som

i

sin

tur

påverkar

de

perceptionsbaserade

korruptionsmätningarna. Korruptionsindexen både konstruerar och reproducerar korruptionsuppfattningen i ett land.

121

Laukkanen, Corruption Perception Index (CPI) 98.
Laukkanen, Corruption Perception Index (CPI) 92.
123
Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018.
124
Yle, Suomi putosi piirun verran korruptiovertailussa – silti maailman kolmanneksi vähiten korruptoitunut maa
25.1.2017, <yle.fi/uutiset/3-9420593> hämtat 3.2.2020.
122

37

Metodiska problem med korruptionsmätningarna
I kriminologin anses det vara omöjligt att tillförlitligt jämföra brottsstatistik mellan länder.125
Korruptionsmätningarna delar på ett utmärkande sätt utmaningarna med brottsstatistiken. Speciellt
i fall där korruption jämförs med normbrytande och subjektivt uppmäta brott. I kriminologi
betraktas brottsstatistik ofta som ett riktgivande socialt fenomen. Statistiken beskriver vad ett
system ser som brottsligt och på vilket sätt systemet hanterar brottsligheten utan att säga desto mer
om de verkliga förhållandena.126 Kriminologisk forskning har olika teorier och synvinklar på hur
brott ska studeras, mätas och förstås. Det kriminologiska fältet har sedan 1960-talet utvecklas i en
postmodern och socialkonstruktivistisk riktning. Idag är det få kriminologer och kriminologiska
teorier som ser brottslighet som något inneboende ont, omoraliskt eller syndigt.127
Kulturkriminologi menar att normbrytande och brottsligt beteendet ska förstås som kulturella och
betydelsefulla handlingar. Kriminologisk konfliktteori menar att det kapitalistiska samhället inte
kan förstås utan en exploaterande ekonomisk elit som konstruerar och upprätthåller institut, idéer
och normer.
Korruptionsmätningarna kan i likhet med brottslighet och brottsstatistik betraktas som sociala
fenomen som beskriver vad ett system uppfattar som korrupt. Korruption kan därutöver i egenskap
av en flytande signifikant påverka vad ett system uppfattar som korruption. Den politiska och
ideologiska korruptionsdimensionen konstruerar ett korruptionsbegrepp med en inrotad politisk
och ideologisk agentur. De korruptionsbekämpande organisationerna utövar makt över diskursen
och använder sig av den för att forma korruptionsuppfattningen. Korruptionsuppfattningen tar
sedan utryck i organisationernas korruptionsmätningar och korruptionsindexen. Korruptionsmätningarnas subjektiva karaktär kan tänkas förstärka och försnabba korrelationen mellan den
allmänna korruptionsuppfattningen och korruptionsindexens resultat.
Korruptionsindexen anses återskapar problematiska korruptionsuppfattningar om utvecklingsländer. Korruptionsforskarna har under 2000-talet i tilltagande grad kritiserat korrutpionsmätningarna.128 Kritiken har lett till att korruptionsindexen försökt inkorporera strukturell
korruption i sina mätningar. Vanligtvis uppfattas strukturell korruption som strukturer som fodrar
korruption och andra former av ojämlikhet. Skiftningen har inneburit att de korruptions125

Jones, Criminology, 53–76.
Jones, Criminology, 53–76.
127
Jones, Criminology, 35–40.
128
Teorell, Att mäta korruption, 60–78.
126

38

bekämpande organisationerna gått in för att tackla strukturell korruption i de nordiska länderna. De
internationella organisationerna har kritiserat de nordiska länderna för bristande kontroll,
engagemang och lagstiftning i sina sätt att hantera korruption.129 Den skiftande korruptionsinramningen har berättigat och förpliktat korruptionsbekämpande organisationer och nationer att
på allvar börja motarbeta korruption i Norden. Transparency Internationals nordiska filialer gav i
november 2019 ett gemensamt uttalande om korruption i de nordiska länderna. De skrev att
länderna måste leva upp till sitt goda rykte eller förlora det. 130 Kan uttalandet ses som en
självuppfyllande profetia?

129

Till exempel Niinimäki, An analysis of Finnish lobbying regulations.
Transparency International Suomi Finland, Joint Statement by the Nordic Transparency Chapters: Trouble at the
Top, <transparency.fi/joint-statement-by-the-nordic-transparency-chapters-trouble-at-the-top/> hämtat 18.1.2020.
130

39

3. Stabiliseringsfas (Fas 3) 2000–
Den norska sociologen och kriminologen Nils Christie skriver i A Suitable Amount of Crime från
2004 att samhällen med stora överhängande problem och utmaningar har en tendens formas till
svartvita samhällen där mindre problem förbises. Christie beskriver Finland som ett svartvitt
samhälle, ett land delat mellan öst och väst, där teman så som inbördeskriget, den sovjettida
utrikespolitiken och språkfrågan delat befolkningen och dominerat samhällsdiskursen. Christie
menar att fenomenet syns i hur mord och droger diskuterats i Finland. Han skriver att de sker flera
mord i Finland än i de andra nordiska länderna men att morden i Finland inte diskuteras i samma
utsträckning som i de andra nordiska länderna. Christies andra exempel är att samhällspaniken
kring droger nådde Finland förhållandevis sent. Hans poäng är att brottslighet inte styr
samhällsdiskursen då andra, mer betydande teman dominerar.131
Christies sammanför i sin teori om svartvita samhällen flera faktorer som kan tänkas ha fördröjt
korruptionsdiskursens etablering i Finland. Finland är överlag en intressant referenspunkt i
avhandlingens korruptionsdiskursdiskussion. Korruptionsmätningarna beskriver Finland som en
av de minst korrupta nationerna i världen, samtidigt som stabiliseringsfasen kommer att visa hur
korruption idag ses som ett inneboende fenomen i det finska samhället.
Fas 3 belyser korruptionsdiskusen i Finland med hjälp av två infallsvinklar. I stabiliseringsfasens
första del analyseras finsk lagstiftning och korruptionsforskning för att synliggöra hur den moderna
korruptionsdiskursen etablerat sig och hegemoniserats i Finland under 2000-talet. Det växande
intresset för korruption i Finland sammanfaller med de internationella organisationernas och
korruptionsindexens nyfunna intresse att studera och bekämpa strukturell korruption. Den
strukturella korruptionen i Finland har speciellt ramats in kring begreppet nepotism. Nepotism
förstås som samarbetande nätverk där deltagarna främjar varandras intressen.132 Nepotism är i sig
själv ett problematiskt koncept, speciellt i ett land som Finland. I stabiliseringsfasens andra del
diskuteras hur nepotismen i Finland är nära sammanlänkat med landets sociala nätverk, politik,
tillit, verksamhetskultur och mänskliga relationer överlag. Den moderna korruptionssynen har
skapat spänningar mellan det finska samhällets korruptionsuppfattning, ideal och verksamhets-

131
132

Nils Christie, A Suitable Amount of Crime (London: Routledge, 2004) 32–35.
Mäntysalo, Hyvä veli -verkostot ja rakenteellinen korruptio, 81.

40

kultur. I den andra delen behandlas president Urho Kekkonen, bastubadande och tillit för att
synliggöra spänningarna mellan korruptionsdiskursen och den finska verksamhetskulturen.

Korruption i finsk lagstiftning
Den finska lagen är skriven på två språk, finska och svenska. Begreppet korruption har använts fler
gånger i den svenskspråkiga lagtexten än i den finskspråkiga lagtexten. I den svenskspråkiga
lagtexten har begreppet korruption använts allt som allt fem gånger. I den finskspråkiga lagtexten
har begreppet korruption använts två gånger. I tabellen nedan listas de finska lagarna som
innehåller begreppet korruption. I spalten språk anges om begreppet korruption endast använts i
den svenskspråkiga lagtexten eller om begreppet korruption används i både de finskspråkiga och
svenskspråkiga lagtexterna.
Årtal Lag

Förekomst av
begreppet korruption

2003 Lag om utlämning för brott mellan Finland och de övriga

Svenska

medlemsstaterna i Europeiska unionen (30.12.2003/1286)
2005 Lag om verkställighet i Europeiska unionen av frysningsbeslut

Svenska

av egendom eller bevismaterial (15.7.2005/540)
2011 Lag om offentlig försvars- och säkerhetsupphandling

Svenska

(29.12.2011/1531)
2016 Bokföringslag (29.12.2016/1376)

Båda språken

2019 Justitieministeriets förordning om justitieministeriets

Båda språken

arbetsordning (30.4.2019/595)

I den svenskspråkiga lagtexten användes begreppet korruption för första gången 2003 i Lag om
utlämning för brott mellan Finland och de övriga medlemsstaterna i Europeiska unionen.133 I lagen
anges korruption som ett exempel på ett brott för vilket en utelämning till ett annat EU-land ska
beviljas även om brottet i sig själv inte skulle vara olagligt i Finland. Andra 2005 (Lag om

133

Finlex, Lag om utlämning för brott mellan Finland och de övriga medlemsstaterna i Europeiska unionen
(30.12.2003/1286) <finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2003/20031286> hämtat 7.4.2020.

41

verkställighet i Europeiska unionen av frysningsbeslut av egendom eller bevismaterial

134

) och

tredje 2011 (Lag om offentlig försvars- och säkerhetsupphandling 135) gången korruption använts
i svenskspråkig lagtext har också varit i anknytning till internationell brottslighet och lagstiftning
som utarbetats av Europeiska unionen. Den europeiska lagstiftningen har tolkats och översatts på
olika sätt i de finskspråkiga och svenskspråkiga lagtexterna. I de tre första fallen har begreppet
lahjus (muta) använts istället för begreppet korruptio (korruption) i den finskspråkiga lagtexten.
Det här möjliggjordes av att korruption inte var en brottsbenämning i Finland. Begreppet
korruption och muta ansågs kunna användas parallellt. Det är först i Bokföringslag från 2016 som
begreppet korruption används i finskspråkig lagtext.136 I bokföringslagen används begreppet
korruption för att beskriva vad en icke-finansiell rapport ska innehålla i kapitlet för bokslut och
verksamhetsberättelser.
I bokföringslagen från 2016 används begreppet korruption för första gången parallellt i både
finskspråkig och svenskspråkig lagtext. Till skillnad från de tidigare lagar är bokföringslagen inte
en implementering av europeisk lagstiftning och behandlar inte internationell brottslighet. Att
bokföringslagen är utarbetad inom Finland kan ha inneburit att en större uppmärksamhet riktats på
nyansvariationerna mellan språken. Oberoende om begreppsanvändningen är medveten eller inte,
så indikerar användningen att begreppet korruption inte längre genomgående likställs med
begreppet muta i finsk lagstiftning. Korruption används på både svenska och finska igen år 2019 i
Justitieministeriets förordning om justitieministeriets arbetsordning.137 En av förordningens
punkter är att avdelningen för kriminalpolitik och straffrätt har till uppgift att planera och utveckla
åtgärder mot korruption. Lagarna från 2016 och 2019 använder begreppet korruption i koppling till
rapportering, planering och utveckling.
I de finska lagarna kan fyra tendenser kring begreppet korruption uppfattas:
1. Korruption används tidigare i svenskspråkig lagtext än i finskspråkig lagtext
2. Korruption användes först i lagtexter som behandlar internationell brottslighet
3. Korruption användes först i lagar med koppling till Europeiska unionen

134

Finlex, Lag om verkställighet i Europeiska unionen av frysningsbeslut av egendom eller bevismaterial
(15.7.2005/540) <finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2005/20050540> hämtat 7.4.2020.
135
Finlex, Lag om offentlig försvars- och säkerhetsupphandling (29.12.2011/1531)
<finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2011/20111531> hämtat 7.4.2020.
136
Finlex, Bokföringslag (29.12.2016/1376) <finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1997/19971336> hämtat 7.4.2020.
137
Finlex, Justitieministeriets förordning om justitieministeriets arbetsordning (30.4.2019/595)
<finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2019/20190595> hämtat 7.4.2020.

42

4. Korruption är ett nytt begrepp i finsk lagstiftning.
Lagtexterna antyder att korruptionsdiskursen kom till Finland från Europa och Europeiska
unionens lagstiftning. Tendensen understöds av att korruption först användes i lagtexter som
behandlar internationell brottslighet och utarbetades av Europeiska unionen. Korruption är ett nytt
fenomen i finsk lagstiftning och användes för första gången 2003, i den finskspråkiga lagtexten
användes begreppet korruption först 2016. Variationen mellan finsk och svenskspråkig lagtext
antyder en skillnad i hur begreppet korruption uppfattas på finska och svenska.
Korruptionsforskningen som presenterades i formningsfasen var främst amerikansk, vilket skulle
kunna antyda att den moderna korruptionsuppfattningen kom till Finland via det svenska språket
och den germanska språkgruppen.
Mats Sjölin skriver i Korruption, maktmissbruk och legitimitet att lagen representerar en generell
moraluppfattning i mogna demokratier.138 En positivistisk korruptionssyn tar ett steg längre och
menar att korruption är de brottsliga handlingar som förbjuds i lag med stämpeln korruption.
Positivister anser att samhällen är byggda på en konsensus av värderingar och att lagen
representerar detta konsensus. Oberoende av om lagen representerar en generell moraluppfattning
eller funktionerar som ett formulär för att definiera korruption så konstruerar den finska lagen en
korruptionshegemoni. Hegemonin tar sig i utryck i den finska lagstiftningen som under 2000-talet
infört begreppet korruption. Enligt Van Dijk har en diskurs uppnått hegemoni när maktutövningen
integrerats med samhällets lagar, regler och normer.139 På basen av lagstiftningen skedde det här i
Finland under 2000-talet.

Korruptionsforskning i Finland
Korruption är ett nytt forskningsämne i Finland, det började studeras först på 2000-talet.140 Att
korruptionsforskningen populariserats senare i Finland än i många andra europeiska länder kan
delvis förklaras med korruptionsindexens resultat som länge reproducerade en tanke om att Finland
är ett av världens minst korrupta länder. Till exempel återskapade Transparency Internationals
korruptionsindex under en lång tid en uppfattning om att korruption inte var ett problem i Finland.
Det finns fortfarande en konsensus mellan korruptionsforskarna, myndigheterna och den finska
138

Sjölin, Om korruption och offentlig etik, 33.
Van Dijk, Discourse and Power, 89.
140
Mäntysalo, Hyvä veli -verkostot ja rakenteellinen korruptio, 75.
139

43

befolkningen om att gatukorruption inte är ett problem i Finland.141 Gatukorruption, som ibland
också kallas vardagskorruption, beskriver korruption i form av direkta handlingar så som mutor.
Ett exempel på gatukorruption skulle kunna vara ett försöka muta en polis vid fortkörning.
Korruptionsforskarna och myndigheterna anser däremot att strukturell korruption förekommer i
Finland.142 Strukturell korruption är per definition svårt att rama in och exemplifiera. Vanligtvis
uppfattas strukturell korruption som strukturer som fodrar korruption och andra former av
ojämlikhet. Vanligtvis i form av svårinramade korrupta strukturerna som reproducerar korruption
inom ett system, ofta i kontakten mellan den privata och offentliga sektorn. Ett exempel på
strukturell korruption skulle kunna vara ett problematiskt lobbyingsystem. Den strukturella
korruptionen i Finland är enligt skribenterna i Korruptio Suomessa vanligtvis dold och olaglig,
därmed också svårt att rama in och exemplifiera. Ett genomgående tema i den finska
korruptionsforskningen är ändå att den strukturella korruptionen i Finland ramas in som nepotism
och karuselldörrsfenomenet.143
Det var först 2019 som det första samlingsverket om korruption i Finland publicerades. I Salla
Nazarenkos bok Korruptio Suomessa tacklar sex skribenter korruptionen i Finland. Boken tar upp
vanliga korruptionsteman så som diskussioner om korruptionsdefinitionen, missbruk av
förtroendeställning,

visselblåsare144,

korruptionslagstiftningen,

korruptionsindexen

och

nepotism.145 I det stora hela är korruptionsforskningen i Finland begränsad. Utöver Nazarenkos
bok har Venla Mäntysalo och Ari Salminen publicerat en rad texter om korruption i Finland,
speciellt med tonvikt på nepotism och strukturell korruption.146 Petri Koikkalainen och Esko
Riepula har publicerat en pamflett om pengaflödet mellan företag, privata aktörer och politiker i
Finland.147 Korruptionen i Finland har därutöver behandlats i en rad artiklar och examensarbeten,

141

Nazarenko, Korruptio Suomessa; Justitieministeriet, Bekämpning av korruption,
<oikeusministerio.fi/sv/korruption> hämtat 25.10.2019; Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot
Suomessa, 28.
142
Nazarenko, Korruptio Suomessa; Justitieministeriet, Bekämpning av korruption.
143
Nazarenko, Korruptio Suomessa; Det finns inget standardiserat svenskspråkigt uttryck för vad som på engelska
kallas revolving door. Revolving door beskriver fenomenet där offentliga beslutsfattare flyttar till den privata sektorn
(tidigare utan karenstid). I korruptionsdiskussionen är problemet med Revolving door att offentliga beslutsfattare
låter sig påverkas av aktörer i den privata sektorn i utbyte mot en framtida fördel. I praktiken en framskjuten muta.
Det kallas också revolving door när offentliga beslutsfattarna tar med sig hemlig information till den privata sektorn.
144
Mera känt som Whistelblowers. Att anmäla om korruption till pressen.
145
Nazarenko, Korruptio Suomessa.
146
Till exempel, Ari Salminen, Rakenteellinen korruptio - Kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
(Vaasa: Vaasan yliopisto, 2015) och Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa.
147
Petri Koikkalainen & Esko Riepula, Näin valta ostetaan – lyhyt oppimäärä poliittisesta korruptiosta Suomessa
2006–2009, (Helsinki: WSOY, 2009).

44

främst på Vasa Universitet. Korruption är ett växande forskningsfält i Finland och vi kommer se
många nya texter om korruption under kommande år.
Korruptionslagstiftningen och korruptionsforskningen i Finland bekräftar att en modern
korruptionsdiskurs etablerat sig och hegemoniseras i det finska samhället och i finsk lagstiftning
under 2000-talet. I stabiliseringsfasens andra del utforskas vilka diskussioner och utmaningar den
moderna korruptionsdiskursen gett upphov till i Finland. Att korruptionsdiskursen förstås i
termerna av en flytande signifikant innebär att korruptionsdiskursen inte är ett fenomen som
existerar som en stabil entitet, utan som formas och konstrueras av samhället. För Finlands del
belyses korruptionsdiskursen utgående från president Urho Kekkonen, bastubadande och tillit för
att föra fram typiska drag i den finska korruptionsdiskursen, det vill säga nepotism och strukturell
korruption.

Kekkonen och bastubad
Villa Ekudden i Helsingfors har varit tjänstebostad för presidenterna Risto Ryti (1940–1944),
Gustaf Mannerheim (1944–1946) och Urho Kekkonen (1956–1981). Ekudden inrymmer Finlands
mest mytomspunna bastu. Ekuddens bastu blev under Kekkonens presidentskap en symbol för
makt och ett hem för skvaller. Det finns otaliga berättelser om Ekuddens hemliga bastusällskap
och den utrikespolitik som kom att benämnas som bastudiplomati. Bastusällskapet bestod under
Kekkonens 25-åriga presidentskap av Kekkonens familj, vänner och bekanta. Många av de
regelbundna besökarna var framstående personer inom finsk politik och affärsverksamhet, flera av
dem hade breda och väletablerade kontaktnätverk. Det ansågs vara en stor heder att bli inbjuden
till att bada bastu med president Kekkonen. Det var inte bara Kekkonens familj, vänner och bekanta
som badade i Ekuddens bastu. Under sitt presidentskap hade Kekkonen vana att basta med många
av sina utländska gäster och statstjänstemän. Speciellt Kekkonens sätt att hantera relationerna med
Sovjetunionen genom bastubad har levt kvar i den finska minneskulturen. Till exempel framhäver
utrikesministeriets hemsida bastudiplomatin som en grundsten i den finska utrikespolitiken.148
Ekuddens bastu är en intressant knytpunkt för korruptionsdiskursen i Finland. Huruvida Kekkonen
och Ekuddens bastusällskap kan eller ska ses som korruption är en intressant och problematisk

148

Antti Vuojolainen, Saunadiplomatiaa ja vähän muutakin, 13.6.2011, Utrikesministeriet, <um.fi/uutiset//asset_publisher/GRSnUwaHDPv5/content/saunadiplomatiaa-ja-vahan-muutakin> 3.9.2019.

45

fråga. Om Kekkonen och bastusällskapets verksamhet anses representera korruption målar
Kekkonens långa presidentskap upp en bild av en kontinuerlig finsk korruption som stämplar stora
delar av den finska statens existens. Senaste årens diskussion i form av nyheter, åsikter och
forskning har gett en tudelad syn av saken. Ett återkommande synsätt stämplar Kekkonens
regeringstid som korrupt samtidigt som den legitimerar, bagatelliserar eller förklarar korruptionen
under Kekkonens regeringstid. Ett exempel av det här är Jörn Donners citat.
Suomi Kekkosen aikaan oli umpikorruptoitunut maa. Mutta se oli tätä
ystävyyskorruptiota, ei siinä nyt miljardeista ollut kysymys, mutta korruptiota
esiintyi ystävyyden tai jonkun muun nimissä. Kyllähän tää yhteiskunta on sen
jälkeen muuttunut radikaalisti parempaan.149
Donners citat fångar in två centrala aspekter av den samtida korruptionsdiskursen i Finland. Det
första är tanken om att nepotism är en typisk korruptionsform i Finland. Det andra är att president
Kekkonen är en symbol för korruption i form av informella nätverk. Nepotism har under 2000-talet
blivit en hörnsten i den finska korruptionsdiskussionen. Både den finska befolkningen och
korrutpionsforskningen har intresserat sig för korruption i form av informella nätverk och
nepotism. Enligt en medborgarenkät som samlades in 2008–2009 upplever finländare nepotism
(Hyvä veli -verkostot) som den vanligaste korruptionsformen i Finland.150 Mäntysalo beskriver
nepotism som samarbetande nätverk där deltagarna främjar varandras intressen. Nätverken ifråga
vanligtvis hemlighetsfyllda, beskyddande och exkluderande. Lojaliteten i nätverken bygger på
tacksamhetsskuld, rekommendationer och samspel i form av både förväntningar och direkta
handlingar. Nepotism finns enligt Mäntysalo på både den privata och offentliga sektorn. Hon
skriver att nepotism ofta framkommer där ekonomiska och politiska intressen kolliderar. Ett av
Mäntysalos exempel på nepotism är kartellen.151
Janne Saarikivi skriver i Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta: miten olen menestynyt
perhetaustan, suhteiden ja luokkaidentiteetin avulla att det finska samhällets bra och dåliga
egenskaper är en produkt av ett korrupt system.152 Han skriver att det finns ett samband mellan
149

Ungefärlig översättning Finland var under Kekkonens tid ett genomkorrupt land. Men det var
vänskapskorruption, det handlade inte om miljarder. Nog har samhället blivit radikalt bättre sen dess - Jörn Donner.
Kai Ekholm, Päivikki Karhula & Tuomo Olkkonen, Tiellä sananvapauteen 1917–2017 – Kekkonen, jumala, seksi
(Helsingfors: Into Kustannus, 2017) 40.
150
Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa, 28.
151
Mäntysalo, Hyvä veli -verkostot ja rakenteellinen korruptio, 81.
152
Janne Saarikivi, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta: miten olen menestynyt perhetaustan, suhteiden
ja luokkaidentiteetin avulla, toim. Salla Nazarenko, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019) 185.

46

korruption och välståndsbefrämjande verksamhet i form av nepotism.153 Nepotism kan vara att
vilja arbeta med människor man tycker om eller människor man arbetat med tidigare, det vill säga
människor man vet att man kan lita på. Saarikivi skriver att nepotismen i Finland främst handlar
om dessa vänskapsnätverk154 och att vänskapsnätverk är en del av den finska borgarklassens
habitus.155 Borgarklassens habitus tar sig i utryck i tillit, tjänster och gentjänster som enligt
Saarikivi lagt grunden för ett stabilt, välmående och tryggt samhälle. Saarikivi poängterar att
vänskapskretsarnas system skapar möjligheter och skyldigheter för individer och grupper.156
Möjligheterna och skyldigheterna tar många olika former och har inte nödvändigtvis någonting att
göra med pengar eller andra ekonomiska medel.
Diskussionen om president Kekkonens bastubadande är ett typfall av den nepotism som Saarikivi
och Mäntysalo beskriver. Huruvida Ekuddens bastusällskap representerar korrupt nepotism eller
en harmlös vänskapstradition beror på hur korruption ramas in och definieras. Intervjuer med
bastusällskapets forna medlemmar har låtit antyda att nyheter och politik var vanliga samtalsämnen
för bastubadarna men att inga egentliga beslut fattades i bastun. 157 Argument för att Ekuddens
bastubad ska ses som korruption kan utgå från Kekkonens långa presidentskap, bastubadarnas
samhällsposition, bastubadandets koppling till den finska utrikespolitiken och den exkluderande
mystiken kring bastubadandet. Oberoende om verksamheten i Ekuddens bastusällskap kan eller
ska ses som korruption i form av informella nätverk, så har man i Finland argumenterat för att
besluten som Kekkonen fattade gjordes för allmänhetens, det finska folkets, bästa. Det är också ett
argument som Kekkonen själv ofta använde sig av.158

Tillit och marginalitet
Bastun fungerar på många sätt som en symbol för tillit och intima hemlighetsfyllda
vänskapsnätverk. Helkama skrev i Suomalaisten arvot, Mikä meille on oikeasti tärkeää? att
finländare ser nakenhet som en symbol för jämlikhet och att människor i hierarkiska samhällsystem
153

Saarikivi, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta, 168.
Saarikivi, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta, 170.
155
Saarikivi, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta, 186.
156
Saarikivi, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta, 168–169.
157
Jukka Kuosmanen, Tamminiemen saunassa, publicerad på yle 6.6.2016,
<yle.fi/aihe/artikkeli/2016/06/06/tamminiemen-saunassa?ref=ohj-articles> hämtat 27.1.2020; Merja Forsman,
Tamminiemen lauteilla, Sauna, Suomen Saunaseura ry:n jäsenlehti (2013:2) 20–22.
158
Timo J. Tuikka, "Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933–
1981 (Jyväskylä: Jyväskylä University Printing House, 2007) 362–364.
154

47

sällan visar sig själv nakna.159 Det utbredda bastubadandet vittnar om en jämlik och tillitsfylld
kultur. Tillit är ett begrepp som flitigt används i korruptionslitteraturen. Saarikivi skrev att
ömsesidig tillit lagt grunden för det finländska välfärdssamhället.160 Stefan Andersson, Andreas
Bergh och Gissur Ó. Erlingsson skrev att en låg korruptionsnivå korrelerar med hög tillit, materiellt
välstånd, lång livslängd, låg spädbarnsdödlighet och självskattad hälsa.161 Skribenterna kopplar
också tillit till människors subjektivt upplevda lycka.162 Bergh skrev att hög tillit är kopplat till ett
högt socialt kapital.163 Internationell statistik understöder korrelationerna. Enligt statistiken har
Finland hög tillit till polisen, nyheterna, rättsstaten, varandra och det politiska systemet.164 I
studierna och statistiken målas tillit upp som ett kännetecken för en rättvis och fungerade
demokrati. Helkama menade att tillit också är grunden för en effektiv marknad, där människor som
lever och arbetar i en tillförlitlig miljö ostört och effektivt kan fokusera på sitt arbete.165 Tillit målas
i litteraturen upp som ett utmärkande drag för välfungerade samhällssystem. Det finns också
motstridiga argument. Nazarenko menar att samma system som upprätthåller uppfattningen om
Finland som ett korruptionsfritt och tillförlitligt land också kan leda till problematiska
vänskapsnätverk, samhällsystem och nepotism. Hon skrev att en hög tillit till samhällssystemet i
Finland gör det lättare att dölja maktmissbruk.166
Tillit är liksom bastun en symbol för den finska korruptionsdiskursen polaritet. Å ena sidan
uppfattas tillit som grunden för ett välfungerande samhälle. Å andra sidan ses tillit som en grogrund
för korruption. Nepotism har i den finska korruptionsdiskursen rört sig på gränsen eller marginalen
mellan landets verksamhetskultur och korruption. Mads Damgaard har teoretiserat korruptionskulturer genom att koppla korruption till margnialitet och tvetydighet. Han skriver att korruption
är ett fenomen som utspelar sig i samhällsperiferin. Ett fenomen som verkar i marginalen mellan

159

Helkama, Suomalaisten arvot, 118.
Saarikivi, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta, 184–185.
161
Stefan Andersson, Andreas Bergh & Gissur Ó. Erlingsson, Vad kan vi lära oss? Korruption, maktmissbruk och
legitimitet, (2010) 264.
162
Stefan Andersson, Andreas Bergh & Gissur Ó. Erlingsson, Korruption, maktmissbruk och legitimitet i mogna
demokratier, Korruption, maktmissbruk och legitimitet (Lund: Studentlitteratur, 2010) 19.
163
Andreas Bergh, Korruptionsbekämpning i kommunalpolitiken: Lärdomar från spelteori och experimentell
samhällsvetenskap, Korruption, maktmissbruk och legitimitet (Lund: Studentlitteratur, 2010) 86.
164
Eurostat, Average rating of trust by domain, sex, age and educational attainment level
<ec.europa.eu/eurostat/en/web/products-datasets/-/ILC_PW03> hämtat 28.1.2020; Nic Newman, Richard Fletcher,
Antonis Kalogeropoulos & Rasmus Kleis Nielsen, Reuters Institute Digital News Report 2019 (2019); Europeiska
kommissionen, Fairness, inequality and inter-generational mobility: Social Capital: Trust in people,
<ec.europa.eu/commfrontoffice/publicopinion/index.cfm/survey/getsurveydetail/instruments/special/surveyky/2166>
hämtat 28.1.2020.
165
Helkama, Suomalaisten arvot, 132.
166
Nazarenko, Korruptio Suomessa, 18.
160

48

rätt – fel, moraliskt – omoraliskt, lagligt – olagligt, hemligt – synligt och fördömelse – fascination.
Korruption tar då formen av en tävlande samhällsordning, en förändringsfas eller en lockelse.167
Marginaliteten och tvetydigheten syns till exempel i relationen mellan korruption, staten och lagen.
Ekuddens bastusällskap och president Kekkonen kan uppfattas som en representation av
tvetydigheten. Kekkonen ansåg sig själv representera en politisk oberoende maktfaktor i det finska
samhället.168 En maktfaktor som stod utanför den finska politikens vanliga förlopp. Kekkonen kan
ses som en representant av den marginaliteten och tvetydigheten som Damgaards beskrev. Det vill
säga uppfattningen om att korruption är ett fenomen som verkar i samhällets marginaler. Damgaard
skrev att de som lever i samhällets marginal inte samtidigt kan vara integrerade samhällsmedlemmar.169 De lever i den paradoxala och tvetydiga gränsdragningen mellan rätt och fel, som
samhället både fördömer och uppfattar som fascinerande.
Kekkonens presidentperiod förlängdes med ett undantagstillstånd 1974. Samma år skrev Kekkonen
en text om finsk korruption. I Suomalaista korruptiota skriver Kekkonen att varje land har den
korruption som landet förtjänar. Vidare menar han att korruptionen i Finland är kollektivt och att
ingen personligen behöver ta ansvar för korruptionen i just Finland. Textens korruptionsexempel
riktas istället mot institut och beslutsfattare så som Finlands Rundradio (Yle) samt ministrar och
ministerier.170 I texten skriver president Kekkonen att korruption påträffas i Finland men att ingen,
inte i varje fall han själv, personligen behöver ansvara för korruptionskulturen. Texten kan ses som
ett svar på den kritik som riktades mot Kekkonens presidentskap och omständigheterna kring att
Kekkonens presidentskap förlängdes med ett undantagstillstånd.171 Edouard Pignot utgår från en
diskussion om rationaliserande ideologier när han skriver att individer neutraliserar stigmat från
sin egna korrupta verksamhet. Han skriver att få människor anser att de själva är korrupta eller
kriminella. Korrupta individer legitimerar istället sina egna handlingar, de anser att deras
handlingar inte är bundna till deras identitet.172 Individer som är involverade i korruption fortsätter
värdesätta värderingar så som integritet, ärlighet och rättvisa.173

167

Damgaard, Corruption: Multiple margins and mediatized transgression, 412–418.
Tuikka, Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933–1981, 362–364.
169
Damgaard, Corruption: Multiple margins and mediatized transgression, 417–418.
170
Urho Kekkonen, Suomalaista korruptiota (1974) publicerad av Doria <doria.fi/handle/10024/11561> hämtat
6.2.2020.
171
Till exempel av ovannämnda institut och beslutsfattare.
172
Edouard Pignot, Bringing down the house: Analyzing corrupt forms of trading with Lacan, Ephemera: theory &
politics in organizations 15 (2015:2) 389–391.
173
Pignot, Analyzing corrupt forms of trading with Lacan, 391.
168

49

Kekkonens legitimerar sin politik och sitt presidentskap med en tanke om allmänhetens bästa.174
Timo J. Tuikka skriver att Kekkonen förde en hegemonisk strid om kontrollen och uppfattning om
vad som är bäst för Finland genom att prägla sin politik och person till en tanke om Finlands
bästa.175 I Suomalaista korruptiota från 1974 representerar Kekkonen en korruptionssyn som i
första hand är normativ. Den beskriver en korruption som handlar om människor och institut som
handlar omoraliskt och korrupt. Korruptionssynen representerar en tanke om rättslöshet, ett
samhällsfördärv, en perversion av instituten och en ideologisk förvittring. Kekkonens text
framhäver speciellt en syn på korruption som verksamt som går emot allmänintresset. Texten
representerar en syn om att samhället och institutioner konstant måste kämpa emot lockelserna som
marginalen erbjuder. Texten ger också en kontinuerlighet till tanken om att korruption kopplas till
nepotism i Finland.

Finland, nepotism och korruption
Finlands bastusällskap, Suomen Saunaseura ry, grundades 1937. Föreningen funktionerande fram
till 2013 som en allmännyttig förening.176 En förening måste uppfylla vissa i lag specifika kriterier
för att den ska ses som allmännyttig. Kriterierna är bland annat att föreningen enbart verkar för
allmänhetens fördel och att dess medlemmar inte får lyfta oskäligt höga löner, ersättningar eller
gottgörelser för sitt arbete.177 En allmännyttig förening behöver inte betala mervärdeskatt. Under
2013 ansåg skattemyndigheten att bastusällskapt inte längre uppfyllde kriterierna för en
allmännyttig förening. Bastusällskapets styrelse överklagade inte beslutet.178 Beslutet kungjordes
för föreningens medlemmar i ordförandes inledande spalt i medlemstidning Sauna. I samma spalt
meddelar föreningen att president Sauli Niinistö blivit hedersgäst i föreningen.179
Att bastusällskapet inte längre uppfattades som en allmännyttig förening sammanfaller tidsmässigt
med ett tilltagande intresse för korruption, korruptionsforskning och korruptionsbekämpning i
Finland. Skattemyndighetens beslut kan också ses i ljuset av en etablerad och hegemoniserad

174

Tuikka, Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933–1981, 203.
Tuikka, Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933–1981, 203.
176
Ben Grass, Saunatoimintamme alv-velvolliseksi i tidningen Sauna, Suomen Saunaseura ry:n jäsenlehti (2013:2) 5.
177
Skatteförvaltningen, När är en förening eller en stiftelse allmännyttig?, <vero.fi/sv/foretag-och-samfund/omforetagsbeskattningen/inkomstbeskattning/foreningar-och-stiftelser/nar_ar_en_forening_eller_en_stiftelse_a/>
hämtat 11.2.2020.
178
Grass, Saunatoimintamme alv-velvolliseksi, 5.
179
Grass, Saunatoimintamme alv-velvolliseksi, 5.
175

50

korruptionsdiskurs i Finland. Bastusällskapet i egenskap av en symbol för informella nätverk slutar
kategoriseras som allmännyttig verksamt och underställs sedan samma villkor och krav som andra
privata föreningar och organisationer. På ett symboliskt plan kan beslutet ses som en vändpunkt
för korruptionsdiskursen i Finland. Samtidigt kan beslutet om att president Niinistö blivit
hedersgäst i föreningen ses som en symbol för kontinuitet mellan nepotism och Finlands
verksamhetskultur.

51

En sammanfattande diskussion om
korruptionsdiskursens hegemoni och diskrepanser
Begreppet korruption har genom historien uppmärksammat den tidlösa frågan om hur ett samhälle
ska styras, på vilken etisk och moralisk grund ett samhälle ska stå och hur en rättvis
samhällsordning ska upprättas och upprätthållas. Korruption belyser dessa faktorer genom att
representera samhällets och människans moraliska skuggsida och deras inneboende problem. Alla
tider och kulturer har sina egna utmaningar och samhällsproblem, vilket innebär att uppfattningen
om korruption förändras genom tid och rum. Vem eller vad som beskylls för korruption har varierat
beroende på samhällens struktur, värderingar och ideologier.
Korruption har som begrepp alltid varit nära sammankopplat med politik och ideologi. I
avhandlingens första fas beskrevs hur korruption kopplades till en tanke om samhällets
hälsotillstånd av filosofer som Platon, Aristoteles och Machiavelli. Hälsotillståndet baserades på
tankar om maktfördelning, välstånd och ledarskapets moraliska legitimation. Den historiska
normativa och moralfokuserade korruptionssynen kan än idag kopplas till allmänhetens
korruptionsuppfattning. Synen framkommer i bland annat politik, media och samhällsdiskursen. I
media används ofta begreppet korruption för att indikera att en person, organisation eller nation är
moraliskt fördärvad. Användningen kan kopplas till ordets latinska ursprung corruptio, som på
svenska översätts till förfall eller fördärvande. Korruption är ett begrepp som dyker upp i
samhällsdiskursen till följd av skandaler. I många korruptionsskandaler finns det element av förfall
eller perversion. Diskussionen som följer en korruptionsskandal lyfter fram frågor om etik, moral,
lagar och normer. Hur människor förhåller sig till korruption och enskilda korruptionsfall beror på
kulturella, socioekonomiska, historiska och ekonomiska faktorer i både samhället och hos
individen, så som yrke, ställning, status, skolning, klass och kön.180 Colin Leys skriver i What is
the Problem about Corruption? att korruptionsuppfattningen hos människor baserar sig på många
intuitiva och subjektiva faktorer som påverkas av hur media och staten presenterar händelserna.181
Den normativa korruptionsdimensionen visar att korruptionsrädslan ofta är kopplad till tanken om
att korruption bryter mot och försvagar samhällsnormer och samhällsmoralen. I mogna

180
181

Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa, 7.
Leys, What is the Problem about Corruption? 62.

52

demokratier182, exempelvis Finland, brukar korruption kopplas till en tanke om att fräcka och giriga
människor gynnas på de laglydigas bekostnad.183
Avhandlingen

har

genom

tre

faser

beskrivit

hur

den

normativa

och

moraliska

korruptionsuppfattningen gett vika för en marknadscentrerad och deskriptiv korruptionsdiskurs. I
formningsfasen beskrevs hur korruption legitimerades som ett vetenskapligt och empiriskt grundat
forskningsområde

under

efterkrigstiden.

Den

efterkrigstida

korruptionsforskningen

avmystifierade, klassificerade och kodifierade begreppet korruption. Mot slutet av århundradet
stärktes en teknisk, ekonomisk och deskriptiv korruptionsuppfattning som gav korruption en
marknadscentrerad stämpel, vilket syns i uppfattningen om att korruption kan motarbetas med en
fri marknad, lägre skatter, avreglering och privatisering. Korruptionsdiskursen kan genom
korruptionslitteraturen och forskarna i fas 1 kopplas till nyliberala ideal och USA:s utrikespolitik.
I den andra fasen beskrevs hur högprofilerade internationella organisationer under 1990-talet, i
samband med Sovjetunionens fall och kalla krigets slut, anammat den marknadscentrerade och
nyliberala korruptionsuppfattningen som under 1900-talet drivits av amerikanska korruptionsforskare, ideal och utrikespolitik. Fas 2 har analyserat internationella organisationer, korruptionskonventioner och korruptionsindex för att belysa korruptionsdiskursen och sätten som
organisationerna uppmärksammat och bekämpat korruption. I stora drag beskrev etableringsfasen
hur internationella organisationerna legitimerade korruptionsdiskursen med hänvisningar till höga
korruptionskostnader, korruptionsmängden och genom att målat upp korruption som ett omoraliskt
och ondskefullt fenomen. Uppfattningen berättigade och förpliktade nationer och internationella
organisationer att bekämpa korruption. Bekämpningen utfördes med nyliberala och marknadscentrerade verktyg så som privatisering, avreglering och transparens i den offentliga sektorn.
I stabiliseringsfasen analyserades hur korruptionsdiskursen tagit form i det finska samhället under
2000-talet. Finsk korruptionsforskning, lagar och samhällsdiskurs tyder på att korruptionsdiskursen
hegemoniserats i Finland under 2000-talet. I Finland har korruptionsdiskursen ramats in kring
strukturell korruption och nepotism. I fas 3 diskuterades hur samma system och mekanismer, som
möjliggör och gynnar nepotism i Finland, också har ansetts vara en del av den finska

182

Med mogen demokrati anses en demokratisk stats som funktionerat tillräckligt länge för att det ska vara
osannolikt att statsskicket ska ändra. Sjölin skriver att lagen brukar representera en generell moraluppfattning i
samhället i en mogen demokrati. Sjölin, Om korruption och offentlig etik, 33.
183
Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli -verkostot Suomessa, 10.

53

verksamhetskulturen och genom det grunden till ett välfungerande samhälle. Korruptionsdiskursens polaritet har skapat och fortsätter skapa svårlösliga motsättningar i det finska samhället.
Avhandlingen har utgående från Van Dijks kritiska diskursanalys och genom faserna redogjort för
hur en modern korruptionsdiskurs uppkommit, globaliserats och hegemoniserats. Avhandlingen
uppmärksammar följande resultat om korruptionsdiskursens kronologiska utveckling.
-

En modern korruptionsdiskurs tog form efter andra världskriget.

-

Korruptionslitteraturen under 1900-talet domineras av amerikanska forskare och präglas av
en nyliberal tankevärld.

-

Korruptionsdiskursen globaliserades genom högprofilerade internationella organisationer
under 1990-talet.

-

Finsk media, lagstiftning och samhällsdiskurs vittnar om hur korruptionsdiskursen
hegemoniserats i Finland under 2000-talet.

Dagens korruptionsforskning och korruptionsdiskursens inneboende
diskrepanser
Avhandlingen har visat hur korruptionsdiskursen inhyst och hur den fortsätter inhysa diskrepanser.
Heidenheimer beskrev redan 1970 hur korruptionsdefinitionerna i Oxford English Dictionary
illustrerar

en

diskrepans

mellan

korruptionsforskningen

och

allmänhetens

generella

korruptionsuppfattning. Åtta av Oxford English Dictionarys nio korruptionsdefinitioner
motsvarade inte korruptionsforskningens korruptionssyn på 1970-talet. Allmänhetens moralcentrerade korruptionsuppfattning ställdes under 1900-talet emot korruptionsforskningens
deskriptiva och rättframma korruptionsdefinitioner. Upplägget ändrade under 1990-talet när de
internationella organisationerna anammande de amerikanska tänkarnas korruptionsuppfattning.
Idag är diskrepansen i korruptionsdiskursen den motsatta från situationen 1970. Den samtida
korruptionsforskningen uppfattar korruption som ett mångfacetterat, omtvistat och komplext
fenomen samtidigt som allmänheten sökt sig närmare organisationernas rättframma
korruptionsuppfattning. Gjalt de Graaf skriver i Causes of Corruption att “It seems that every
article on corruption starts with an overview of the many definitions”.184 Citatet karikerar på ett

184

De Graaf, Towards a contextual theory of corruption, 43.

54

fångande sätt dagens korruptionsforskning. Dagens korruptionsforskning erbjuder ingen obestridd
korruptionsdefinition eller hållbar korruptionsinramning. I kapitlet om korruptionsforskning på
1960-, 1970- och 1980-talet behandlades marknads- och beteendecentrerade korruptionsdefinitioner och definitioner som ser korruption som handlingar som går emot samhällets- eller
allmänhetens bästa. Forskningsfältet breddades under 1990-talet, i diskussionen om korruptionsdiskursen i Finland behandlades några av de nyare korruptionsforskarna och korruptionsforskningsinriktningarna. Den samtida korruptionsforskningen ifrågasätter och försöker bredda på
den rådande korruptionsuppfattningen.
Ett exempel av det här är dygdcentrerade eller nyklassiska korruptionsdefinitioner som utgår från
en normativ etik och strävar efter att återgå till en historisk moralcentrerad korruptionssyn. De
flesta nyklassiska definitioner anser att korruption ska motarbetas med hjälp av dygdetik.
Dygdcentrerade korruptionsdefinitioner brukar utgå från att korruption är ett svårfångat och
mångfacetterat fenomen. Dygdcentrerade korruptionsdefinitioner kringgår den inneboende
definitionsproblematiken genom att hänvisa till ideologiska och moraliska principer. Dygdetiken
sätter fokus på att utveckla människor och samhällen med god karaktär och goda vanor. I praktiken
saknar dygdetiken metoder och instrument för att tillämpa teorierna.185
Korruption har också setts som en motreaktion mot samhället, samhällsideal eller
samhällsnormerna. Kulturcentrerade korruptionsdefinitioner ser korruption som en performativ
handling, en korruptionskultur, subkultur eller annan handling som utspelar sig i periferin. I
praktiken innebär det att korruption ses som handlingar som bryter mot de normer, tankesätt, ideal
och lagar som samhället och institut upprätthåller. Tanken tar fasta på en korruptionsdiskussion där
allmännyttan ställs emot subkulturer. Ett exempel kulturcentrerade korruptionsdefinitioner är Mads
Damgaard som kopplat korruption till margnialitet och tvetydighet. Damgaard beskriver korruption
som ett fenomen som tar formen av en tävlande samhällsordning, en förändringsfas eller en
lockelse.186 Diskussioner om lockelse är ett återkommande element i kulturfokuserade
korruptionsdefinitioner. Ett exempel av det är David P. Levines diskussion om den ultimata
narcissiska tillfredställelsen. Enligt Levine är korruption en attack mot samtidens normer driven av
en specifik from av girighet som han kallar den ultimata narcissiska tillfredställelsen. Levine
beskriver girighet som tanken om att organisationers och marknadens normer och regler är hinder

185
186

Sjölin, Om korruption och offentlig etik, 43.
Damgaard, Corruption: Multiple margins and mediatized transgression, 412–418.

55

som kan och ska överkommas. Det innebär att aktörer legitimerar sin egen korrupthet som
någonting moraliskt försvarbart.187
Beteende-, marknads-, dygd- och kulturcentrerade korruptionskategoriseringar försöker fastställa
eller klargöra hur korruption kan eller ska förstås. De flesta korruptionskategorier och definitioner
är ändå eniga om att det finns olika former eller nivåer av korruption. Den mest använda
distinktionen är mellan gatukorruption och strukturell korruption.188 En annan kategorisering är
Heidenheimers tidigare nämnda typer av korruptionsdefinitioner189 eller hans modell för att skilja
mellan svart, grå och vit korruption. Där svart representerar handlingar som döms av alla
samhällsgrupper, grå representerar handlingar som döms av en del av befolkningen (vanligtvis
eliten) och vit representerar en generell ambivalens till huruvida ett handlingsätt överhuvudtaget
ska ses som korruption.190
Senaste årens korruptionsdefinitioner har försökt tackla problemen kring korruptionsdefinitionen
och korruptionsförståelsen genom att acceptera korruptionsbegreppets mångfacetterade karaktär.
Mats Sjölin lyfter fram tre centrala tendenser i senaste årens korruptionsforskning.191 Den första är
en diversifiering av begreppet korruption för att forskningen ska kunna belysa korruptionsmångfalden. Det andra är att godta korruptionsbegreppets mångfacetterade karaktär men att ändå
eftersträva typologier, klassifikationer och definitioner som fångar fenomenets komplexitet. Den
tredje tendensen är att fokusera på korruption som ett normativt begrepp och fenomen, ofta genom
att ta i beaktande diversifiering och korruptionsklassificeringar.
Korruptionsforskningen erbjuder inga entydiga svar till hur korruption ska förstås eller bekämpas.
Visserligen har de senaste årens korruptionsforskning i växande grad kritiserat korruptionsindexen192 och de korruptionsbekämpande åtgärder som Förenta nationerna, Transparency
187

David P. Levine, The corrupt organization, Human Relations, 58 (2005:6) 725.
De engelskspråkiga begreppen Petty corruption och Grand corruption används ofta istället för de svenskspråkiga
begreppen gatukorruption och strukturell korruption. Det finns dock ett inneboende problem med att översätta grand
corruption till strukturell korruption. Problemet är begreppet strukturell. En del forskning särskiljer mellan sporadisk
och endemisk korruption. Forskning som användes sig av begreppet sporadisk och endemisk korruption brukar också
särskilja mellan petty och grand corruption korruption i bemärkelse gatukorruption och storskalig korruption. I
avhandlingen används begreppen så som de beskrivs på justitieministeriets hemsidor.
<oikeusministerio.fi/sv/korruption> hämtat 25.10.2019.
189
Heidenheimer, Political corruption, 4–6.
190
Arnold J. Heidenheimer, Political corruption, Concepts & Context (New Jersey: Transaction Publishers, 2001)
152–154.
191
Sjölin, Om korruption och offentlig etik, 37–38.
192
Forskningen har speciellt kritiserat en allt för stark betoningen på vissa former av korruption så som mutor medan
andra former av korruption förbisetts, speciellt strukturell korruption. Salminen & Mäntysalo, Korruptio ja hyvä veli
-verkostot Suomessa, 8.
188

56

International, Världsbanken och andra internationella organisationer förespråkat.193 Kritiken har
inte haft någon egentlig effekt på korruptionsuppfattningen. Forskningsfältet har däremot skapat
en alltmer vetenskaplig, mångfacetterad, omtvistad och komplex korruptionsinramning för ett
svårbegripligt, kontextuellt och hemlighetsfullt fenomen. Resultatet är ett stort forskningsfält som
saknar gångbara och entydiga korruptionsdefinitioner och korruptionsklassifikationer.194
Forskningsfältets komplexa och mångfacetterade karaktär har lett till ett förbryllande klimat där
den rådande korruptionsdisskurshegemonin gått förhållandevis okritiserad.
Samtidigt som korruptionsforskningen problematiserat korruptionsdefinitionerna och korruptionsuppfattningen har allmänhetens korruptionsuppfattning likriktats. Uppfattningen om att korruption
är en brottstitel för missbruk av förtroendeställning för egen eller närståendes vinning har
standardiserats på ställen så som Wikipedia och Nationalencyklopedin. Wikipedia inleder med
Världsbankens korruptionsdefinition och Nationalencyklopedin använder sig av nästan direkta
kopior av Transparency Internationals korruptionsdefinition som på svenska lyder ”korruption är
att utnyttja sin ställning för att uppnå otillbörlig fördel för egen eller annans vinning”.195
Nationalencyklopedin problematiserar inte begreppet, vilket inte heller brukar vara fallet när
korruption benämns i medier. Allmänhetens korruptionsuppfattning har börjat forma sig efter de
internationella organisationernas korruptionssyner som under 1900-talet skapats av amerikanska
korruptionsforskare.

Den hegemoniska korruptionsforskningens anakronismer
Även om en del ny korruptionsforskning ifrågasätter den hegemoniserade korruptionsuppfattningen så tillämpas den av andra. Två exempel från historieforskningen är Anticorruption
in History och Ramsay MacMullens Corruption and the Decline of Rome.196 Verken utgår från den
hegemoniserade korruptionsuppfattningen för att försöka förklara strukturella problem i historiska
samhällen. MacMullens bok beskriver hur korruption ledde till eller bidrog till Västroms fall. Han
skrev att romarriket under toppen av sin storhetstid styrdes av en enhetlig och moraliskt förpliktad

193

Ofta används begreppet antikorruptionsdiskursen. Mlada Bukovansky, The hollowness of anti-corruption
discourse, Review of International Political Economy 13 (2006:2).
194
Mariya Polner & Robert Ireland, Overview of Literature on Corruption, WCO Research Paper No. 7 (2010).
195
Wikipedia, Korruption; Nationalencyklopedin, korruption; Transparency International Sverige, Vad är
korruption?.
196
Red. Kroeze, Vitória & Geltner, Anticorruption in History; Ramsay MacMullen, Corruption and the Decline of
Rome (New Haven and London: Yale University Press, 1990).

57

elit. En elit som höll korruption och de lägre korrupta samhällsklasserna under kontroll. Enligt
MacMullan spreds korruptionen i romarriket när ekonomiska incitament ersatte gott
beslutsfattande och förvaltning. Anakronismen syns i hur kontemporära farhågor reflekteras i
bokens analys av Västroms fall.
Farhågan kulminerar kring tanken om att västvärldens största och mäktigaste imperium raserade
på grund av korruption. MacMullans verk innehåller klara riktlinjer för vad som orsakade
nedgången. Han skrev att pengar ersatte de moraliska förpliktelserna i imperiet och att korruption
sipprade in från de moraliskt klandervärda lägre klasserna, samtidigt som riket gav vika för yttre
fiender. MacMullans retorik påminner om den retorik som de korruptionsbekämpande
organisationerna använder sig av.

Korruptionsdiskursens komplexitet och den kritiska diskursanalysens
begränsningar
En av avhandlingens stora utmaningar var att rama in en korruptionsförståelse som kunde tillämpas
för att analysera korruptionsdiskursen. Utmaningen löstes genom att rama in begreppet korruption
som en flytande signifikant. Inramningen innebar att begreppet korruption har kunnat funktionera
som en representation av en samling tankar och idéer om korruption. Den teoretiska grunden
möjliggjorde en diskursanalys som inte behövde förhålla sig till den ohanterliga mängden
korruptionsdefinitioner och kategoriseringar som uppkommit under de senaste årtiondena.
Avhandlingens tre faser och Van Dijks kritiska diskursanalys tillämpades för att ytterligare
begränsa och klargöra korruptionsdiskursen. Uppdelningen har spjälkat upp korruptionsdiskursen
i tre faser med distinkt källmaterial och fokus. Användningen av Van Dijks kritiska diskursanalys
innebar att analysen begränsades till tre intressegrupper. Att Van Dijks kritiska diskursanalys
uppfattar mottagarna som passiva subjekt begränsade analysen till maktutövarna, det vill säga
intressegrupperna.
Avgränsningen har inneburit att diskursens politiska och ideologiska aspekter har kunnat föras fram
och analyseras. Metoden har öppnat upp korruptionsdiskursen för en typ av metaanalys som inte
annars varit möjligt att utföra. Jag tror att en avgörande faktor till varför korruptionsdiskursens
hegemoni gått förhållandevis obemärkt av både forskning och samhällsdebattörer är att
58

korruptionsforskningen uppfattat korruption som ett komplext och svårbegripligt fenomen
samtidigt som allmänheten presenterats med en lättbegriplig och rättfram korruptionsdefinition.
Medier och de internationella organisationerna har ramat in korruption som ”ett missbruk av
förtroendeställning för egen eller annans vinning” samtidigt som korruptionsforskningen försökt
tackla, definiera och kategorisera korruption. Att allmänheten redan har en fungerade och
tillämpningsbar korruptionsdefinition innebär att drivkraften till att problematisera korruption inte
varit tillräckligt stort. De korruptionsforskare som ändå väljer att problematisera begreppet hamnar
in i en labyrint av mångfacetterade och svårhanterliga korruptionsteorier och definitioner.
Jag tror korruption kommer att fortsätta användas som ett symboliskt maktredskap för att stämpla
oönskade handlingar och samhällsystem fram tills korruptionsforskningen på ett tillfredsställande
vis kan belysa korruptionsdiskursens problematiska egenskaper till en bredare publik. Alternativt
behöver vi fundera på om det överhuvudtaget finns ett mervärde i att använda begreppet korruption
för att mäta och definiera oönskade samhällsystem och handlingar. Lagstiftningen i Finland
använder sig fortsättningsvis av brottsbenämningar så som muta och förskingring för att döma brott
som vanligtvis ramas in som korruption. Vi behöver därför fråga oss, vad infattar konceptet
korruption, som vi inte kan förmedla med andra begrepp?

59

Käll- och litteraturförteckning
Källor, Formningsfas (Fas 1) 1960–1990
95th United States Congress, Unlawful Corporate Payments Act of 1977, Report 95–213 (1977).
Heidenheimer, Arnold J., Political corruption, Readings in comparative analysis (New York:
Routledge, 1970).
Huntington, Samuel, Political Order in Changing Societies (New Haven: Yale University Press,
1968).
John Dalberg-Acton, 1st Baron Acton, Letter to Archbishop Mandell Creighton (1887)
<https://history.hanover.edu/courses/excerpts/165acton.html>, hämtat 27.11.2019.
Klitgaard, Robert, Controlling corruption, (Berkeley: University of California Press, 1988).
McMullan, Mark, A Theory of Corruption, The Sociological Review 9 (1961:2).
Nye, Joseph, Corruption and Political Development: A Cost-Benefit Analysis, American Political
Science Review, 61:2 (1967).
Robert Klitgaard, <http://www.robertklitgaard.com/>, hämtat 3.12.2019.
Van Klaveren, Jacob, Corruption as a Historical Phenomenon, ed. Arnold J. Heidenheimer,
Political corruption, Concepts & Context (New Jersey: Transaction Publishers, 2001).

Källor, Etableringsfas (Fas 2) 1990–2000
Alderson, Arthur S. & François Nielsen, Globalization and the Great U-Turn: Income Inequality
Trends in 16 OECD Countries, American Journal of Sociology 107 (2002:5).
European Parliamentary Research Service, The Cost of Non-Europe in the area of Organised
Crime and Corruption – Annex II – Corruption (Bryssel 2016).
Förenta nationerna, 1945: The San Francisco Conference,
<https://www.un.org/en/sections/history-united-nations-charter/1945-san-franciscoconference/index.html> hämtat 5.4.2020.
Förenta nationerna, Global Cost of Corruption at Least 5 Per Cent of World Gross Domestic
Product, Secretary-General Tells Security Council, Citing World Economic Forum Data,
<https://www.un.org/press/en/2018/sc13493.doc.htm> hämtat 22.1.2020.
Förenta nationerna, Konventionen mot korruption (New York 2004).

60

Förenta nationerna, Signature and Ratification Status, FN:s kontor för narkotikakontroll och
förebyggande av brott (UNODC) <https://www.unodc.org/unodc/en/corruption/ratificationstatus.html> hämtat 7.8.2019.
IFI Watch, The World Bank and the Question of Immunity, Bangladesh Working Group on
International Financial Institutions and Trade Organisations 1 (2004:1).
OECD, About – Who we are? <http://www.oecd.org/about/>, hämtat 5.12.2019.
Statistikcentralen, Totalstatistik över inkomstfördelning,
<http://www.stat.fi/til/tjkt/2017/01/tjkt_2017_01_2018-12-18_tie_001_sv.html>, hämtat
12.9.2019.
The World Bank, Combating Corruption,
<https://www.worldbank.org/en/topic/governance/brief/anti-corruption> hämtat 21.1.2020.
The World Bank, James David Wolfensohn - 9th President of the World Bank Group, 1995 –
2005, <https://www.worldbank.org/en/about/archives/history/past-presidents/james-davidwolfensohn>, hämtat 10.12.2019.
Transparency International Suomi Finland, Joint Statement by the Nordic Transparency
Chapters: Trouble at the Top, <http://www.transparency.fi/joint-statement-by-the-nordictransparency-chapters-trouble-at-the-top/> hämtat 18.1.2020.
Transparency International Sverige, Vad är korruption?
<https://www.transparency.se/korruption> hämtat 21.10.2019.
Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018,
<https://www.transparency.org/cpi2018 hämtat 9.10.2019.
Transparency International, Corruption Perceptions Index – Overview,
<https://www.transparency.org/research/cpi/overview> hämtat 5.4.2020.
Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018: Frequently Asked Questions
(2018).
Transparency International, Corruption Perceptions Index 2018: Full Source Description (2018).
Transparency International, What is corruption? <https://www.transparency.org/what-iscorruption#define>, hämtat 27.8.2019.
Transparency International, Who we are - Our organization,
<https://www.transparency.org/whoweare/organisation> hämtat 19.1.2020.
Utrikesministeriet, Transparency International Secretariat (TI-S )
<https://um.fi/kehitysyhteistyon-uusimmat-rahoituspaatokset//asset_publisher/5mDkc1Hn9MUP/ahaKytInterventionType/id/1175548>, hämtat 12.12.2019.

61

Yle, Suomi putosi piirun verran korruptiovertailussa – silti maailman kolmanneksi vähiten
korruptoitunut maa 25.1.2017, <https://yle.fi/uutiset/3-9420593> hämtat 3.2.2020.

Källor, Stabiliseringsfas (Fas 3) 2000–
Ekholm, Kai, Päivikki Karhula & Tuomo Olkkonen, Tiellä sananvapauteen 1917–2017 Kekkonen, jumala, seksi (Helsingfors: Into Kustannus, 2017).
Europeiska kommissionen, Fairness, inequality and inter-generational mobility: Social Capital:
Trust in people,
<https://ec.europa.eu/commfrontoffice/publicopinion/index.cfm/survey/getsurveydetail/instrume
nts/special/surveyky/2166> hämtat 28.1.2020.
Eurostat, Average rating of trust by domain, sex, age and educational attainment level
<https://ec.europa.eu/eurostat/en/web/products-datasets/-/ILC_PW03> hämtat 28.1.2020.
Finlex, lagarna: 30.12.2003/1286, 15.7.2005/540, 29.12.2011/1531, 29.12.2016/1376,
30.4.2019/595. <https://finlex.fi/fi/>.
Fletcher, Richard, Nic Newman, Antonis Kalogeropoulos & Rasmus Kleis Nielsen, Reuters
Institute Digital News Report 2019 (2019).
Forsman, Merja, Tamminiemen lauteilla, Sauna, Suomen Saunaseura ry:n jäsenlehti (2013:2).
Grass, Ben, Saunatoimintamme alv-velvolliseksi, Sauna, Suomen Saunaseura ry:n jäsenlehti
(2013:2).
Justitieministeriet, Bekämpning av korruption, <https://oikeusministerio.fi/sv/korruption> hämtat
25.10.2019.
Kuosmanen, Jukka, Tamminiemen saunassa, Yle 6.6.2016,
<https://yle.fi/aihe/artikkeli/2016/06/06/tamminiemen-saunassa?ref=ohj-articles> hämtat
27.1.2020.
Skatteförvaltningen, När är en förening eller en stiftelse allmännyttig?
<https://www.vero.fi/sv/foretag-och-samfund/omforetagsbeskattningen/inkomstbeskattning/foreningar-ochstiftelser/nar_ar_en_forening_eller_en_stiftelse_a/> hämtat 11.2.2020.
Urho Kekkonen, Suomalaista korruptiota (1974) Doria
<https://www.doria.fi/handle/10024/11561> hämtat 6.2.2020.
Vuojolainen, Antti, Saunadiplomatiaa ja vähän muutakin, 13.6.2011, Utrikesministeriet,
<https://um.fi/uutiset/-/asset_publisher/GRSnUwaHDPv5/content/saunadiplomatiaa-ja-vahanmuutakin> 3.9.2019.
62

Andra källor
Geltner, Guy, Roland Kroeze & André Vitória, Anticorruption in History - From Antiquity to the
Modern Era (Oxford: Oxford University Press, 2018).
MacMullen, Ramsay, Corruption and the Decline of Rome (New Haven and London: Yale
University Press, 1990).
Nationalencyklopedin, korruption,
<https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%c3%a5ng/korruption>, hämtat 19.11.2019.
SAOLhist, Svenska Akademiens ordlista över svenska språket (1877–2015),
<spraakdata.gu.se/saolhist/> hämtat 7.4.2020.
Wikipedia, Korruption (svenska ) <https://sv.wikipedia.org/wiki/Korruption>, hämtat 24.3.2020.

Forskningslitteratur
Andersson, Staffan, Andreas Bergh, Gissur O Erlingsson & Mats Sjölin, Korruption,
maktmissbruk och legitimitet (Lund: Studentlitteratur, 2010).
Andersson, Staffan & Gissur Ó. Erlingsson, Förvaltningsreformer och korruptionsrisker,
Korruption, maktmissbruk och legitimitet, (2010).
Bergh, Andreas, Korruptionsbekämpning i kommunalpolitiken: Lärdomar från spelteori och
experimentell samhällsvetenskap, Korruption, maktmissbruk och legitimitet (Lund:
Studentlitteratur, 2010).
Bhargava, Vinay, Curing the cancer of corruption, Global Issues for Global Citizens, An
Introduction to Key Development Challenges, World Bank (Washington, DC 2006).
Bluestone, Barry & Bennett Harrison, The Great U-turn: Corporate Restructuring And The
Polarizing Of America (New York: Basic Books, 1988).
Breit, Eric, Thomas Taro Lennerfors & Lena Olaison, Critiquing corruption: A turn to theory,
Ephemera - theory & politics in organization 15 (2015:2).
Bukovansky, Mlada, The hollowness of anti-corruption discourse, Review of International
Political Economy 13 (2006:2).
Christie, Nils, A Suitable Amount of Crime (London: Routledge, 2004).
Clemens, Michael A. & Michael Kremer, The New Role for the World Bank, Journal of
Economic Perspective 30 (2016:1).
Damgaard, Mads, Corruption: Multiple margins and mediatized transgression, Ephemera: theory
& politics in organizations 15 (2015:2).
63

De Graaf, Gjalt, Causes of Corruption: Towards a contextual theory of corruption, Public
Administration Quarterly, 31:1 (2007).
Friedrich, Carl J., Corruption concepts in historical perspective, Political corruption, Concept
and Context (New Brunswick and London: Transaction Publishers 2001).
Fukuyama, Francis, The End of History and the Last Man (New York: Free Press, 1992).
Giddens, Anthony, The Consequences of Modernity (Cambridge: Stanford University Press,
1990).
Gutterman, Ellen, The Legitimacy of Transnational NGOs: Lessons from the Experience of
Transparency International in Germany and France (2012).
Harling, Philip, The Waning of `Old Corruption': The Politics of Economical Reform in Britain,
1779–1846 (New York: Oxford University Press, 1996).
Heidenheimer, Arnold J., Political corruption, Concepts & Context (New Jersey: Transaction
Publishers, 2001).
Helkama, Klaus, Suomalaisten arvot, Mikä meille on oikeasti tärkeää? (Helsinki: Suomalaisen
Kirjallisuuden Seura 2015).
Huntington, Samuel, The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order (New York:
Simon & Schuster, 1996).
Ireland, Robert & Mariya Polner, Overview of Literature on Corruption, WCO Research Paper
No. 7 (2010).
Jarrick, Arne, Janken Myrdal & Maria Wallenberg Bondesson, Methods in World History - A
Critical Approach, Globalization and world history - An introduction to studies of methods
(Lund: Nordic Academic Press, 2016).
Johnston, Michel, The definitions debate. Old conflicts in new guises, The Political Economy of
Corruption, ed. Arvind K. Jain, (London and New York: Routledge, 2001).
Jones, Stephen, Criminology (Oxford: Oxford University Press, 2006).
Keohane, Robert & Joseph Nye, Power & Interdependence - World Politics in Transition (New
York: Little, Brown, and Company, 1977).
Koechlin, Lucy, Corruption as an Empty Signifier: Politics and Political Order in Africa
(Boston: Brill Publishers, 2013).
Koikkalainen, Petri & Esko Riepula, Näin valta ostetaan – lyhyt oppimäärä poliittisesta
korruptiosta Suomessa 2006–2009 (Helsinki: WSOY, 2009).
Laukkanen, Erkki, Corruption Perception Index (CPI): suppea ja poliittisesti vino
korruptiomittari, toim. Salla Nazarenko, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019).
64

Levine, David P., The corrupt organization, Human Relations, 58 (2005:6).
Lévi-Strauss, Claude, Introduction to the Work of Marcel Mauss (London: Routledge, 1987)
translated by Felicity Baker.
Leys, Colin, What is the Problem about Corruption? Political corruption, Concept and Context
(New Brunswick and London: Transaction Publishers, 2007).
Mäntysalo, Venla, Tarkastelussa maan tapa: hyvä veli -verkostot ja rakenteellinen korruptio,
toim. Salla Nazarenko, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019).
Nazarenko, Salla, Korruptio Suomessa (Helsinki: Into Kustannus, 2019).
Niinimäki, Tommi, Clapping with one hand – An analysis of Finnish lobbying regulations,
Transparency International (2019).
Osrecki, Fran, Fighting corruption with transparent organizations, Ephemera - theory & politics
in organization 15 (2015:2).
Phillips, Louise & Marianne Winther Jørgensen, Diskursanalys som teori och metod (Lund:
Studentlitteratur, 2000).
Pieth, Mark, International cooperation to combat corruption, ed. Kimberly Ann Elliott,
Corruption and the global economy (Washington: Institute for International Economics, 1997).
Pignot, Edouard, Bringing down the house (of Goldman Sachs): Analyzing corrupt forms of
trading with Lacan, Ephemera - theory & politics in organization 15 (2015:2).
Polzer, Tara, Corruption: Deconstructing the world bank discourse, Development Studies
Institute 1 (2001:18).
Potts, Amanda & Elena Semino, Cancer as a Metaphor, Metaphor and Symbol 34 (2019:2).
Razafindrakoto, Mireille & François Roubaud, Are International Databases on Corruption
Reliable? A Comparison of Expert Opinion Surveys and Household Surveys in Sub-Saharan
Africa, World Development 38 (2010:8).
Rubinstein, William, The End of “Old Corruption” in Britain 1780–1860, Past and Present 101
(1983).
Saarikivi, Janne, Hyvinsyöneen tunnustuksia korruptio-Suomesta: miten olen menestynyt
perhetaustan, suhteiden ja luokkaidentiteetin avulla, toim. Salla Nazarenko, Korruptio Suomessa
(Helsinki: Into Kustannus, 2019).
Salminen, Ari & Venla Mäntysalo, Epäeettisestä tuomittavaan: korruptio ja hyvä veli -verkostot
Suomessa (Vaasa: Vaasan yliopisto, 2013).
Salminen, Ari, Rakenteellinen korruptio - Kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
(Vaasa: Vaasan yliopisto, 2015).
65

Scott, James C., Handling Historical Comparisons Cross-Nationally, Political corruption,
Concept and Context (New Brunswick and London: Transaction Publishers, 2007).
Sjölin, Mats, Vad är korruption? Om korruption och offentlig etik, Korruption, maktmissbruk och
legitimitet, (Lund: Studentlitteratur, 2010).
Teorell, Jan, Att mäta korruption, Korruption, maktmissbruk och legitimitet, (Lund:
Studentlitteratur, 2010).
Tuikka, Timo J., "Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta
käytäntöön 1933–1981 (Jyväskylä: Jyväskylä University Printing House, 2007).
Van Dijk, Teun, Discourse and Power (New York: Palgrave Macmillan, 2008).

66

