Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Algebra redan i lågstadiet?
En kvalitativ innehållsanalys av den algebraiska progressionen i två
finska matematikläroboksserier för årskurs ett till sex
Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Abstrakt
Författare (Tillnamn, förnamn)

Årtal

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

2020

Arbetes titel

Algebra redan i lågstadiet?
En kvalitativ innehållsanalys av den algebraiska progressionen i två finska
matematikläroboksserier för årskurs ett till sex
Opublicerad avhandling för magistersexamen i
pedagogik
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier
Referat

Sidantal (tot.)

79

Syftet med denna avhandling är att undersöka den algebraiska progressionen i två
olika matematikläroboksserier tillverkade i Finland med svenska som
undervisningsspråk för årskurs ett till och med årskurs sex. Följande
forskningsfrågor ligger som grund för denna avhandling:
1. Finns det en algebraisk progression i de båda läroboksserierna och hur ser
den i sådana fall ut?
2. På vilket sätt skiljer sig den algebraiska progressionen i de två olika
läroboksserierna?
För att få svar på forskningsfrågorna gjordes en kvalitativ innehållsanalys med
kvantitativa inslag av läroboksserierna Lyckotal/Supertal och Karlavagnen.
Innehållsanalysen gjordes med hjälp av kategorisering av algebraiskt innehåll som
kan förekomma i uppgifter. Huvudkategorierna var: matematiska uttryck,
funktionellt tänkande, proportionellt tänkande och okända kvantiteter som alla
innehöll egna underkategorier.
I resultatet framkommer det att det existerar en algebraisk progression i de båda
läroboksserierna och att den algebraiska progressionen antar nästan samma form i
Lyckotal/Supertal och i Karlavagnen. Det är i huvudsak endast små detaljer som
skiljer dem åt, exempelvis när olika algebraiska fenomen lyfts fram första gången.
Den algebraiska progressionen tar sig uttryck i uppgifternas svårighetgrad och den
procentuella andelen uppgifter genom årskurserna. Inom vissa kategorier blir alltså
uppgifterna mera utmanande högre upp i årskurserna och de blir fler till antalet. Vad
gäller det algebraiska innehållet så förekommer det uppgifter som är kopplade till
alla algebraiska kategorier i Lyckotal/Supertal. I Karlavagnen däremot så saknas
uppgifter inom underkategorin formell ekvationslösning som hör till
huvudkategorin okända kvantiteter och uppgifter inom underkategorin bråk och
promille som hör till huvudkategorin proportionellt tänkande men för övrigt
förekommer uppgifter inom alla kategorier. Den största skillnaden mellan
läroboksserierna förekommer i kategorin okända kvantiteter, där det i Karlavagnen
finns betydligt fler uppgifter inom kategorin okända kvantiteter än i
Lyckotal/Supertal. Dessutom inom underkategorin flera obekanta så förekommer
det upp till sex obekanta i en och samma uppgift i Karlavagnen och endast upp till
tre obekanta i Lyckotal/Supertal. Kategorin flera obekanta förekommer redan i
årskurs ett i Karlavagnen medan i Lyckotal förekommer den i årskurs två.
Det existerar alltså en algebraisk progression i båda läroboksserierna. Det är få
skillnader i den algebraiska progressionen mellan båda läroboksserierna. Det skulle
eventuellt kunna förekomma uppgifter i Karlavagnen inom kategorin formell

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

ekvationslösning och flera uppgifter i Lyckotal/Supertal som har flera obekanta tal
att lista ut värdet på.
Sökord

Algebra, algebraisk progression, lärobok, matematik, algebraic progression, early
algebra, mathematics

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Innehållsförteckning
1 Inledning............................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund och problemdiskussion ................................................................... 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor .............................................................................. 3
1.3 Avhandlingens disposition .............................................................................. 4
2 Teoretisk referensram............................................................................................ 5
2.1 Sociokulturella perspektiv .............................................................................. 5
2.2 Läromedel ...................................................................................................... 7
2.2.1 Läroböcker............................................................................................... 7
2.3 Algebra........................................................................................................... 9
2.4 Tidig algebra .................................................................................................10
2.4.1 Kan lågstadieelever tänka algebraiskt? ...................................................11
2.4.2 Den tidiga algebrans byggstenar .............................................................13
2.4.3 Den tidiga algebrans fördelar .................................................................13
2.5 Tidigare forskning .........................................................................................14
2.5.1 Algebra i den estniska, finska och svenska läroplanen – en jämförelse ....15
2.5.2 Tidig algebra i estniska, finska och svenska matematikläroböcker för
årskurs 1–3 – en jämförelse .............................................................................17
3 Metod och genomförande.....................................................................................20
3.1 Val av metod .................................................................................................20
3.2 Beskrivning av de algebraiska kategorierna ...................................................21
3.3 Insamling, genomförande och analys av data .................................................24
3.4 Tillförlitlighet, trovärdighet, etik och generalisering ......................................26
4

Resultatredovisning .........................................................................................28
4.1 Resultat .........................................................................................................28
4.1.1 Lyckotal/Supertal ....................................................................................28
4.1.2 Karlavagnen ...........................................................................................45

5 Diskussion ...........................................................................................................63
5.1 Sammanfattande resultatdiskussion................................................................63
5.1.1 Den algebraiska progressionen i Lyckotal/Supertal .................................64
5.1.2 Den algebraiska progressionen i Karlavagnen ........................................66

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

5.1.3 Skillnader i den algebraiska progressionen i Lyckotal/Supertal och
Karlavagnen ....................................................................................................68
5.1.4 Sammanfattning ......................................................................................70
5.2 Metoddiskussion ............................................................................................71
5.3 Förslag på vidare forskning............................................................................72
Litteraturförteckning ...............................................................................................74

Bilagor
Bilaga 1. Lärobokserien Karlavagnen
Bilaga 2. Läroboksserien Lyckotal/Supertal

Tabeller
Tabell 1. Procentuella andelar av uppgifter inom de algebraiska kategorierna i
Lyckotal och Supertal ............................................................................................28
Tabell 2. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin matematiska
uttryck i Lyckotal och Supertal ...............................................................................29
Tabell 3. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin funktionella
tänkande i Lyckotal och Supertal ............................................................................35
Tabell 4. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin proportionella
tänkande i Lyckotal och Supertal ............................................................................40
Tabell 5. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin okända kvantiteter
...............................................................................................................................43
Tabell 6. Procentuella andelar av uppgifter inom de algebraiska katgorierna i
Karlavagnen ...........................................................................................................45
Tabell 7. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin matematiska
uttryck i Karlavagnen ..............................................................................................46
Tabell 8. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin funktionella
tänkande i Karlavagnen ...........................................................................................51
Tabell 9. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin proportionellt
tänkande i Karlavagnen ...........................................................................................56
Tabell 10. Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin okända
kvantiteter i .............................................................................................................60

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bilder
Bild 1. Exempel på uppgift med likhetstecken ........................................................22
Bild 2. Exempel ur Supertal 6B...............................................................................31
Bild 3. Exempel ur Supertal 6B...............................................................................31
Bild 4. Exempel ur Supertal 6B...............................................................................33
Bild 5. Exempel ur Supertal 5A ..............................................................................36
Bild 6. Exempel ur Supertal 5A ..............................................................................37
Bild 7. Exempel ur Lyckotal 2A .............................................................................38
Bild 8. Exempel ur Lyckotal 4A .............................................................................38
Bild 9. Exempel ur Supertal 5A ..............................................................................39
Bild 10. Exempel ur Lyckotal 3A............................................................................41
Bild 11. Exempel ur Karlavagnen 6a.......................................................................47
Bild 12. Exempel ur Karlavagnen 2a.......................................................................48
Bild 13. Exempel ur Karlavagnen 3a.......................................................................48
Bild 14. Exempel ur Karlavagnen 6b ......................................................................48
Bild 15. Exempel ur Karlavagnen 1a.......................................................................49
Bild 16. Exempel ur Karlavagnen 1b .....................................................................50
Bild 17. Exempel ur Karlavagnen 4a.......................................................................50
Bild 18. Exempel ur Karlavagnen 2a.......................................................................54
Bild 19. Exempel ur Karlavagnen 2a.......................................................................54
Bild 20. Exempel ur Karlavagnen 1b ......................................................................55
Bild 21. Exempel ur Karlavagnen 2a.......................................................................57
Bild 22. Exempel ur Karlavagnen 6b ......................................................................57
Bild 23. Exempel ur Karlavagnen 3a.......................................................................61
Bild 24. Exempel ur Karlavagnen 6b ......................................................................62

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

1 Inledning
Detta kapitel innehåller en bakgrundsbeskrivning av avhandlingens tema samt en
problemdiskussion. Dessutom beskrivs avhandlingens syfte samt tillhörande
forskningsfrågor. Avhandlingens disposition beskrivs till allra sist i kapitlet.

1.1 Bakgrund och problemdiskussion
Algebra är inkörsporten till den mer avancerade matematiken, speciellt eftersom
algebran förser individen med det språk som används inom den avancerade
matematiken. Av detta följer att algebran är inkörsporten till många högre utbildningar
där matematik ingår och därmed även inkörsporten till många olika yrkesområden. Det
moderna samhället och dess teknologi är beroende utav dess invånares
matematikkunskaper. Därför är det viktigt att alla elever i skolan ges en genuin
möjlighet att lära sig algebra, annars kommer de att gå miste om många framtida
möjligheter. Trots detta är det ofta algebran som hindrar många från att studera vidare
inom högre utbildningar som kräver avancerade matematikkunskaper. (Stancy, Chick
& Kendal, 2004.) Ursini (2002) menar att en tänkbar förklaring till de svårigheter som
många stöter på då deras studier inom algebran inleds är att deras tidigare upplevelser
inom matematiken ofta är begränsade till att endast innefatta aritmetiska algoritmer,
geometriska formler och problemlösning med endast numeriska resultat. Studier visar
att denna begränsade bakgrund inom aritmetiken ofta leder till att elever upplever
svårigheter då de börjar studera grundläggande algebra (Ursini, 2002).
I grunderna för den grundläggande utbildningen 2014 (hädanefter Glgu 2014) är
hoppet stort mellan den algebra som eleverna förväntas kunna då de går ut årskurs sex
och vad de förväntas kunna då de går ut årskurs nio. I det centrala innehållet för årskurs
ett till två finns algebran inte ens med utan den kommer in som centralt innehåll först
i årskurs tre till sex och där väldigt bristfälligt. I årskurs tre till sex förväntas eleverna
bland annat kunna följa mönster, begreppet obekant introduceras och eleven ska kunna
lösa ekvationer med hjälp av prövning (Glgu, 2014). I högstadiet däremot ska eleven
bland annat kunna bilda och räkna med förstagradsfunktioner och ofullständiga
andragradsekvationer samt beskriva samband både algebraiskt och grafiskt (Glgu,
2014). Detta stora hopp mellan lågstadiet och högstadiet i avseende på de kunskaper
som eleverna förväntas behärska tillsammans med det faktum att de finska elevernas
1

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

prestationer har försämrats inom matematiken i PISA undersökningen (Programme for
International Student Assessment) från den mätning som gjordes 2015 till den senaste
mätningen som genomfördes 2018 (Skolverket, 2019) leder till frågan om de fin
eleverna verkligen får en tillräcklig grund inom algebran för att klara av den algebra
som de förväntas kunna i högstadiet.
Som tidigare nämnt är det elevers bristfälliga erfarenheter inom algebra som gör att de
upplever problem inom området då algebran blir en del av matematiken på allvar.
Skulle eleverna få erfarenheter av detta innan de börjar studera formell algebra så
skulle det hjälpa dem att utveckla några av de grundläggande idéerna inom algebran,
såsom generalisering (Ursini, 2002). Denna erfarenhet borde ges till eleverna redan i
lågstadiet i form av tidig algebra. Tidig algebra kan ha flera olika förståelser. I denna
avhandling syftar tidig algebra till att eleverna introduceras till algebraiska
resonemang redan i en tidig ålder, ibland redan vid sju års ålder (Lins & Kaput, 2004).
Forskare har visat att lärare som är förberedda med material och pedagogiskt kunnande
kan engagera elever i det tidiga algebra innehållet på ett sätt som resulterar i positiva
prestationer även i framtiden. Men för att kunna etablera tidig algebra i lågstadiet i en
större skala krävs det att det finns läromedel med ett algebraiskt innehåll. (Kieran,
Pang, Schifter & Ng, 2016.) Många forskare (bl.a. Röj-Lindberg, 1999; Dahlström,
Stenmark & Lahtinen, 2003; Wikman, 2004) har konstaterat att läroböcker har en stor
betydelse för elevers inlärning och attitydutveckling inom olika ämnen, inklusive inom
matematiken. Stein, Reimillard och Smith (2007) skriver till och med att läroböcker är
så viktiga artefakter för undervisningen och inlärning av matematik att de ofta utgör
den primära källan då lärare planerar sin undervisning. Detta innebär att genom att
studera matematikböcker så upptäcks vilka typer av inlärningsmöjligheter elever har
till att utveckla sitt algebraiska tänkande. Trots detta har ingen heltäckande forskning
gjorts gällande vilket algebraiskt material som finns i matematikläroboksserierna för
lågstadiet som är tillverkade i Finland men med svenska som undervisningsspråk.
Eftersom läroböckerna har en så stor betydelse för elevens inlärning kan olika
läromedel ge olika kunskaper åt eleverna och därmed skapa en ojämlik kunskapsbas
hos eleverna. Enligt Glgu (2014) är jämlikhet ett centralt mål för den grundläggande
utbildningen. Är det så att det finns stora skillnader mellan de läroböcker som används
i Svenskfinland så främjas inte denna jämlikhet. En jämförelse mellan de
matematikläroboksserier för årskurs ett till sex som är tillverkade i Finland med

2

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

svenska som undervisningsspråk har inte genomförts tidigare. Här anser vi att det finns
en lucka i forskningen och därför har forskningen som genomförs i denna avhandling
relevans både för forskningsfältet och skolpraktiken.
Slutligen har vi, skribenterna, som blivande klasslärare i lågstadiet samt blivande
matematiklärare i högstadiet ett stort intresse för detta ämne. Som lärare vill vi ge våra
elever en god grund att stå på så att de klarar sig bra i sitt fortsatta liv och inte begränsas
av bristfälliga algebrakunskaper då de väljer sitt framtida yrke. För att göra övergången
från den aritmetik som eleverna till huvudsak arbetar med i lågstadiet till algebran som
de förväntas behärska i högstadiet smidig så är det viktigt att elevernas utveckling av
det algebraiska tänkandet stöds redan i lågstadiet (Cai et al., 2005). Utgående från den
forskning som presenterats tidigare är det självklart att matematikläroböcker med ett
algebraiskt innehåll i är en viktig byggsten i matematikundervisningen för att som
lärare kunna stöda elevernas algebraiska tänkande.
Vi som skriver denna avhandling har ett sociokulturellt synsätt på lärande och därav
är avhandlingen skriven med utgångspunkt i den sociokulturella synen på lärande.
Detta gör det naturlig att undersöka just läroböcker eftersom man inom den
sociokulturella synen på lärande menar att människan utmärks av att hon använder sig
av två olika typer av medierande redskap, dels språkliga och dels materiella, så kallade
artefakter, för att lära (Säljö, 2014). Matematikläroböcker är en typ av materiell
artefakt.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med avhandlingen är att undersöka den algebraiska progressionen i två olika
matematikläroboksserier tillverkade i Finland med svenska som undervisningsspråk
för årskurs ett till och med årskurs sex. De läromedel som kommer att undersökas är
Lyckotal/Supertal och Karlavagnen, båda utarbetade utgående från Glgu 2014. I
avhandlingen undersöks det hur den algebraiska progressionen framkommer i de olika
läromedlen och om det finns någon skillnad mellan de olika läromedlen gällande den
algebraiska progressionen.
Forskningsfrågor:

3

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

1. Finns det en algebraisk progression i de båda läroboksserierna och hur ser
den i sådana fall ut?
2. På vilket sätt skiljer sig den algebraiska progressionen i de två olika
läroboksserierna?

1.3 Avhandlingens disposition
Avhandlingen är uppdelad i fem stycken huvudrubriker med tillhörande
underrubriker. I det första kapitlet, kapitel ett (1), så presenteras avhandlingens
bakgrund och en problemdiskussion förs. Bakgrunden består bland annat av argument
för varför algebran är så viktig inom lågstadiematematiken. Kapitlet innehåller även
en presentation av avhandlingens syfte samt tillhörande forskningsfrågor.
I kapitel två (2) presenteras avhandlingens teoretiska bakgrund. Kapitlet inleds med
att det synsätt på lärande som avhandlingen vilar på beskrivs, det vill säga det
sociokulturella synsättet på lärande. Därefter beskrivs teori, såsom läromedelsteori,
algebra och tidig algebra ur ett teoretiskt perspektiv.
Kapitel tre (3) handlar om den metod som använts i den undersökning som
avhandlingen presenterar och om genomförande av undersökningen. Här presenteras
hur datainsamlingen genomförts, vilka urval och begränsningar som gjorts, hur data
har kategoriserats samt hur analysen av data har gått till. Slutligen diskuteras även
tillförlitlighet, trovärdighet och etik i relation till den metod som använts i
avhandlingen.
Kapitel fyra (4) består av resultatredovisningen. Här redogörs för den algebraiska
progressionen som syns i de båda läroboksserierna både med avseende på
procentandelen uppgifter inom varje kategori och med avseende svårighetsgraden hos
uppgifterna.
I det femte kapitlet (5), diskussionen, diskuteras avhandlingens resultat samt valet av
metod och genomförande. I detta kapitel presenteras även förslag till vidare forskning
inom området. Till sist tillkommer ett kapitel med litteraturförteckningen, kapitel sex
(6).

4

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

2 Teoretisk referensram
Denna avhandling är uppbyggd kring den algebraiska progressionen i två olika
läromedelsserier. I detta kapitel kommer det synsätt på lärande som avhandlingen
utgår ifrån att beskrivas: det sociokulturella synsättet på lärande. Vidare så kommer
läromedel, algebra och tidig algebra beskrivas ur ett teoretiskt perspektiv.
Avslutningsvis kommer tidigare forskning gjord inom samma område att presenteras.

2.1 Sociokulturella perspektiv
Den sociokulturella traditionen har sitt ursprung i Lev Semenovich Vygotskijs arbeten
om utveckling, lärande och språk (Säljö, 2014). Senare har den sociokulturella
traditionen vidareutvecklats av bland annat Roger Säljö. Ett sociokulturellt perspektiv
är inte förenat med någon speciell pedagogik eller skola utan kan förverkligas inom
ramen för den vanliga skolan med dess normala förutsättningar. De pedagogiska
konsekvenserna ligger i hur samspelet organiseras mellan elever och lärare och mellan
elev och elev samt hur eleverna ges möjlighet att ta till sig och delta i olika typer av
kunskaper (Säljö, 2014).
Vygotskij menade att alla mänskliga aktiviteter äger rum i kulturella sammanhang och
att de heller inte kan förstås utanför dessa sammanhang (Woolfolk & Karlberg, 2015).
Människan tolkar och förstår omvärlden genom mänskliga och kollektiva aktiviteter,
vilket innebär att människan utvecklas inom ramen för samspel med andra människor.
Hon lär sig vara uppmärksam, beskriva och handla i verkligheten på det sätt som
hennes omgivning tillåter och uppmuntrar. Människans alla kunskaper och färdigheter
kommer från de insikter och handlingsmönster som historiskt har byggts upp i
samhället och som hon har fått ta del av genom interaktion med andra människor. Att
människan är läraktig är ett av hennes mest utmärkande drag. (Säljö, 2000.) En av de
mest centrala utgångspunkterna i Vygotskijs perspektiv är att alla de högre mentala
processerna hos människan, till exempel förmågan att fundera igenom ett problem,
utvecklas genom social interaktion (Säljö, 2011). Ett barn konstruerar först dessa
processer tillsammans med en vuxen i olika aktiviteter innan processen har
internaliserats i barnet och barnet kan utföra processen självständigt (Woolfolk et al.,
2015).

5

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Det sociokulturella perspektivet på lärande och utveckling handlar mycket om hur
människan utvecklar förmågor som är kulturella till sin karaktär, till exempel att läsa,
skriva, räkna, resonera abstrakt och att lösa problem. Dessa förmågor är alla exempel
på medierande redskap. Vygotskij menade att människan utmärks av att hon använder
sig at två olika typer av medierande redskap, dels språkliga och dels materiella, så
kallade artefakter. (Säljö, 2014.) Människans samspel med dessa språkliga och
materiella redskap är centralt i ett sociokulturellt perspektiv på lärande och utveckling.
Utgående från ett sociokulturellt perspektiv och dess betoning på samhörigheten
mellan den sociala interaktionen och de medierande redskapen är det naturligt att förstå
lärande som något som är inbyggt i samhällets sätt att fungera, människan kan helt
enkelt inte undvika att lära. (Säljö, 2000.)
Språket är det allra viktigaste medierande redskapet (Säljö, 2011). Detta eftersom det
är genom kommunikation som sociokulturella resurser skapas och förs vidare. Det är
genom kommunikation som människan blir delaktig i och tillägnar sig kunskaper och
färdigheter. Det mänskliga språket är unikt och är en oändligt rik komponent för att
skapa och kommunicera kunskap. Speciellt i vår kulturkrets är skriftspråket ett centralt
och viktigt medierande redskap som har haft stort inflytande på hela vårt samhälle och
på de sätt vi lär, utvecklar kunskap och kommunicerar. (Säljö, 2000.)
De fysiska artefakterna är språkligt genererade distinktioner som byggts in i apparater
och instrument. Att kunna använda sig av dessa artefakter är avgörande för människans
förmåga att tänka och lära sig. Tack vare artefakterna kan människan komma till stånd
med mycket mer än hon skulle göra utan dessa hjälpmedel, till exempel miniräknaren
gör det möjligt att räkna med mycket större tal än vad människans egen tankekapacitet
tillåter. Människans vardag är fylld av artefakter så som olika verktyg,
kommunikations- och informationsteknologier. (Säljö, 2000.) Inom många yrken
sitter till och med kunskapen i att kunna använda sig av olika artefakter. Många
forskare menar dock att det inte går att skilja mellan de språkliga och fysiska
redskapen, till exempel en bok bygger på både språkliga och fysiska redskap. Boken
är ett fysiskt material men i den finns språkliga redskap så som siffror eller bokstäver.
(Säljö, 2011.)

6

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

2.2 Läromedel
Ett läromedel är ett pedagogiskt hjälpmedel som har formats av människan och som
används i undervisningen för att underlätta lärandet (Korsell, 2007; Långström &
Viklund, 2011). Nationalencyklopedin (u.å.) definierar läromedel som: ” en resurs för
lärande och undervisning; traditionellt främst läroböcker, läseböcker, övningsböcker
och ordböcker, men även t.ex. kulramar och anatomiska dockor.”
Läromedel kan delas in i primärt- och sekundärt pedagogiskt material. Med primärt
pedagogiskt material avses läromedel som ursprungligen är framtaget för att användas
i undervisningssammanhang, till exempel läroböcker. Ett sekundärt pedagogiskt
material är ett material som inte ursprungligen är framtaget för att användas inom
undervisningen men som kan användas där ändå, till exempel dagstidningar. (Korsell,
2007.)

2.2.1 Läroböcker
Det vanligaste läromedlet är någon form av lärobok. Läroboken har sedan långt
tillbaka en viktig funktion inom olika utbildningssammanhang och är även den mest
lästa och spridda litteraturgenren i vårt land. (Långström et al., 2011.) Läroböcker
utgör även den enda litteratur som mer eller mindre alla måste bekanta sig med i något
skede (Wikman, 2004). Den moderna läroboken uppstod redan i slutet av 1800-talet
då skolan blev ett instrument för nationsbyggande och ett hjälpmedel i
moderniseringsprocessen (Nationalencyklopedin, u.å.). Begreppet lärobok kan
definieras som ”en bok som ger (grundläggande) kunskaper i något ämne och
vanligtvis används vid undervisning” (Nationalencyklopedin, u.å.). Utöver att
läroböcker står för förmedling av kunskaper så förmedlar de även ett förhållningssätt
till vad som räknas som kunskap (Wikman, 2004).
Varje lärobok representerar för varje generation en officiell auktoriserad version av
den information som under en viss tidsperiod finns till läromedelsförfattarens
förfogande (Wikman, 2004). Läroboken som textgenre bygger på institutionaliserade
antaganden om vad lärande utmärks av och som har skapats för att användas i en sådan
miljö där lärande är det primära målet. Läroboken i sig är en produkt av denna miljö
och den är också med och skapar villkoren för lärande i denna miljö. (Säljö, 2000.)
Valet av vilken information som presenteras för eleverna i läroboken ligger alltid i
läromedelsförfattarnas händer. Dock tvingas läromedelsförfattarna att använda sig av
7

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

begrepp som är relevanta för eleverna i det samhälle de lever i. Läroboken påverkas
alltså av det samhälle där den skrivs. (Wikman, 2004.)
Forskare är generellt överens om att läroböcker fungerar som ett band mellan
läroplanen och klassrumspraksisen och har därmed en stor roll i dagens undervisning
inom olika ämnen (Fan, Zhu & Miao, 2013). För en del lärare fungerar läroböcker rent
av som färdiga kurser som står för allt från förklaringar, klassrumsdiskussioner och
reflektioner kring elevers tänkande till specifika exempel på elevers fel och
feluppfattningar (Elsaleh, 2010). Flera studier visar att läroboken är det hjälpmedel
som påverkar och strukturerar undervisningen mest och därmed också visar vad som
ska tas upp under lektionerna (Långström et al., 2011). Med andra ord formar
läroböcker lärarens attityd till undervisning och har en central roll i lärarens val av
undervisningsmetoder (Röj-Lindberg, 1999). Lärare beskriver att ju mer osäkra de är
på ett ämne, desto mer litar de på och följer en lärobok till punkt och pricka (Korsell,
2007). Lärare som saknar behörighet är också mer bundna till läroböcker (Wikman,
2004). Dock vill lärare inte bli styrda av ett läromedel som inte stämmer överens med
hens egen pedagogiska grundsyn (Korsell, 2007).
En förklaring till varför läroboken är så viktig i undervisningen kan eventuellt vara
traditionen, det sätt vi lärt oss att uppfatta institutionen skola (Wikman, 2004). När en
elev börjar skolan får hen tidigt en eller flera läroböcker som hen stolt tar hem och
visar. Läroboken blir till en början det som mest handfast visar vad barnet ska lära sig
i skolan. (Långström et al., 2011.) Läroböcker underlättar för arbetet i skolan eftersom
tack vare dem behöver inte varje lärare vara en läromedelsproducent. Läroboken har
dessutom en gemensamhetsskapande och sammanhållande roll, läroboken är den
kärnberättelse som läraren alltid återkommer till efter diverse utsvävningar och ger på
så sätt ett sammanhang till eleverna. Är en elev sjuk eller frånvarade från skolan ger
läroboken eleven möjlighet att ändå hänga med i studierna. Trots att läroboken på
många sätt hjälper eleverna att strukturera sina studier så fungerar den även som en
begränsande faktor. Läroboken erbjuder sällan möjligheter att anpassa stoffet till olika
behov och anlag hos eleverna. (Wikman, 2004.)
Eftersom läroplanen endast skissar upp ramarna för det matematiska innehållet så
tillåts varje lokal lärare göra många egna tolkningar och val, speciellt i årskurs ett till
sex. Ett av dessa val som skolorna och lärarna själva gör är valet av läroböcker.
(Hemmi, Krzywacki & Partanen, 2018.) Läraren har stor påverkan på val och
8

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

användning av skolans befintliga läroböcker i sin egen undervisning och har även
möjlighet att påverka inköp av läroböcker inom den givna läromedelsbudgeten. Ofta
påverkar och begränsar ekonomin användningen av läroböcker. (Korsell, 2007.) Annat
som påverkar vilka läromedel som inhandlas är lärarens tid, hen har ofta många olika
saker som kräver hens tid och därför kan den tid som ägnas åt att granska en ny lärobok
vara ganska begränsad (Långström et al., 2011).
Precis som läroböcker inom andra ämnen så har läroböcker inom matematiken i form
av stödmaterial för att undervisa och lära matematik funnits sedan urminnes tider (Fan
et al., 2013). För många lärare inom matematiken är läroboken så viktig att det skulle
vara otänkbart att byta ut eller helt lämna bort matematikläroboken eftersom lärarens
tid inte räcker till för att själva utarbeta ersättande material (Röj-Lindberg, 1999).

2.3 Algebra
Ordet algebra kommer från ett verk från 830 e.Kr. skrivet av en vetenskapsman från
Bagdad med namnet al-Khwarizmt. Verket heter Al-Jabr w’Al-Muqabala och Aljabr står för algebra. Vissa anser al-Khwarizimi vara algebrans fader tack vare detta.
Andra anser att det är Diofantos som är algebrans fader tack vare hans
verk Arithmetica skrivet

200

e.Kr.

Det

var

tack

vare Arithmetica som

dåtidens ordbaserade matematik omvandlades till dagens symbolbaserade matematik.
(Willers, 2015.)
Algebra är mycket mer än att endast kunna lösa ut okända x:n och y:n, algebra är ett
sätt att tänka (Cai et al., 2005). Kärnan i algebraisk kunskap är förståelse för
matematiska strukturer och förhållanden (Cai et al., 2005). Algebra är ett språk för
generalisering, abstraktion och bevisföring men det är även ett verktyg för
problemlösning genom ekvationslösning eller grafisk framställning och ett sätt att
modellera funktioner. Det språk som används inom den högre matematiken är algebran
och därför är algebran inkörsporten till högre studier inom matematik. (Stacey &
Chick, 2004.) Det mest kännetecknande för olika algebraiska aktiviteter är att de är
ettdera generaliserande aktiviteter, såsom situationer, egenskaper, eller mönster som
representeras eller tolkas algebraiskt, eller omvandlade aktiviteter, såsom algebraisk
manipulation. Andra aktiviteter som inte är direkt algebraiska men där algebran
används för att lösa olika uppgifter är till exempel vid bevisföring och lösning av
problem eller för att upptäcka olika strukturer. (Stacey et al., 2004.)

9

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Stacey et al. (2004) menar att det finns två huvudsakliga kännetecken för algebraiskt
tänkande. Dels involverar det algebraiska tänkandet genomtänkt manipulation och
uttryck av generalitet. Dels involverar det resonemang baserat på formen av syntaktiskt
baserade uppgifter. Kieran et al. (2016) menar däremot att algebraiskt tänkande
karaktäriseras av okänt, beteckning och analys. Okänt eftersom det finns obekanta tal
med i de giva algebraiska problemen, beteckning eftersom de obekanta talen är
namngivna eller symboliserade på flera olika sätt, såsom till exempel med alfabetiska
bokstäver, och analys eftersom de obekanta talen behandlas som om de vore bekanta.
Fram till för några decennier sedan var den forskning och utveckling relaterad till
algebran dominerad av intresset för beteckning. Det fanns en underförstådd
uppfattning om att algebraiskt tänkande endast kunde ske med hjälp av bokstäver och
att aritmetiken var samma sak som tidig algebra. (Lins, Rojano, Bell & Sutherland,
2002.) Idag skiljer man den tidiga algebran och aritmetiken åt på ett helt annat sätt.
Skillnaden mellan aritmetik och algebra är att man inom aritmetiken arbetar med
siffror och en viktig del av det är att utföra beräkningar och få numeriska svar. I
algebran däremot så arbetar man men generella storheter och den härstammar
historiskt från intresset att hitta generella metoder för att kunna lösa flera olika
liknande problem med hjälp av samma metod. (Ursini, 2002.)

2.4 Tidig algebra
Matematiska relationer, mönster och aritmetiska strukturer utgör kärnan i den tidiga
algebran där processer som att upptäcka, gissa, generalisera, representera, bevisa och
kommunicera är centrala i elevernas lärande. Målet med tidig algebra är att sträva till
ett visst tankesätt hos eleverna. De ska bli vana med att söka efter regelbundenhet och
att uttrycka, testa och komma på regler och antaganden för ett oändligt antal siffror.
(Kieran et al., 2016.)
Det finns två olika förståelser av vad som menas med tidig algebra. Ettdera syftar det
till första gången elever möter formell algebra i skolan (Lins et al., 2004.) Detta möte
har i västvärlden traditionellt skett först i högstadiet eftersom man antagit att yngre
elever inte är kapabla till att tänka algebraiskt (Hemmi, Bråting & Lepik, 2020). I annat
fall syftar det till att elever introduceras till algebraiska resonemang i en mycket
tidigare ålder, ibland redan vid sju års ålder. Detta synsätt har under de senaste åren
fått ett allt större erkännande inom matematikundervisningen. (Lins et al., 2004.) Dock

10

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

var redan Vygotski förespråkare för att barn skulle introduceras till algebran så tidigt
som möjligt. Vygotskij menade att en elev som hade bemästrat algebran hade uppnått
”ett nytt högre tankeplan”, vilket innebar en ny nivå av abstraktion och generalisering
som gav den ”lägre aritmetiken” en ny mening. Historiskt hade algebran följts av
aritmetiken i matematiken men Vygotskij förespråkade att gå andra vägen, från
algebran till aritmetiken. Enligt honom skulle barn ledas till den mest generella och
abstrakta nivån av förståelse redan från början av sina matematikstudier. Det som
karaktäriserar Vygotskijs synsätt till barns utveckling av algebraiskt tänkande är för
det första att utvecklingen skulle utgå från den mest generella begreppsgrunden, för
det andra skulle utvecklingen gå från abstrakt till konkret och för det tredje skulle
barnen använda sig av olika typer av psykologiska artefakter under utvecklingen.
(Schmittau, 2005.)

2.4.1 Kan lågstadieelever tänka algebraiskt?
Flera forskare har kommit fram till att lågstadieelever är kapabla till att både tänka
algebraiskt och att lösa algebraiska problem (bl.a. Blanton et al, 2015; Powell & Fuchs,
2014). Blanton et al. (2015) har forskat i vilken effekt fortgående, omfattande tidig
algebraundervisning har för tredjeklassisters förståelse av kärnan i algebraiska
tillämpningar

och

begrepp.

För

att

kunna

genomföra

denna

forskning

definierade Blanton et al. (2015) fem stycken stora idéer som är fundamentala för att
förstå algebra på grund av att de erbjuder en omfattande kontext inom vilket
algebraiskt tänkande kan uppstå och för att de representerar centrala delar av algebran
som disciplin. Dessa idéer erbjuder eleverna goda möjligheter att tillägna sig den
grundläggande principen bakom algebraiska tillämpningar av generalisering,
representation, motivering och resonemang om matematiska förhållanden. Forskarna
påpekar dock att denna indelning av algebraiska idéer inte är den enda sättet att dela
in algebraiskt innehåll. Idéerna är följande:
1. Likhet, uttryck, ekvationer och olikheter. Denna idé inkluderar utveckling av
förståelse av likhetstecknets betydelse, representation och resonemang med olika
uttryck och ekvationer i symbolisk form samt att kunna beskriva förhållanden
mellan och inom generaliserade kvantiteter som är eller inte är ekvivalenta.
2. Generaliserad aritmetik. Denna idé inkluderar generaliserade aritmetiska
förhållanden och grundläggande egenskaper hos siffror och operationer. Utöver

11

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

detta inkluderar idéen även resonemang om strukturer hos aritmetiska uttryck och
om deras värde.
3. Funktionellt tänkande. Denna idé inkluderar generaliseringar av förhållanden
mellan kvantiteter beroende av varandra samt representation och resonemang om
dessa förhållanden med hjälp av talat språk, symbolspråk, tabeller eller grafer.
4. Variabler. Denna idé inkluderar användning av symboler som språkligt
redskap för att representera matematiska idéer på ett komprimerat sätt och vilka
olika betydelser variabler har i en matematisk kontext.
5. Proportionellt resonemang. Denna idé inkluderar algebraiskt resonemang
kring två generaliserade kvantiteter som är relaterade till varandra genom ett
konstant förhållande.
I sin forskning kunde Blanton et al. (2015) konstatera att de tredjeklassister som fick
undervisning inom tidig algebra förbättrade sina prestationer inom flera områden inom
algebran. De blev bättre på att tänka rationellt om likhetstecknet, på att representera
okända kvantiteter på ett meningsfullt sätt med variabelbeteckning, på att upptäcka
den underliggande strukturen hos egenskaper hos ekvationer och att använda dessa
strukturer för att rättfärdiga sitt tänkande och på att generalisera specifika exempel till
att gälla ett stort antal siffror och uppgifter. Dessutom blev de både bättre på att
producera och förstå variabelrepresentationer av generaliserade påståenden och på att
generalisera

och

symboliskt

representera

funktionella

förhållanden

mellan

samvarierade kvantiteter.
Elever som endast erhåller vanlig aritmetikbaserad matematikundervisning i lågstadiet
förbereds inte särskilt bra för att kunna studera algebra framgångsrikt i senare årskurser
(Blanton et al., 2015). Blanton et al. (2015) kan efter sin forskning konstatera att en
långvarig undervisning i algebra i de tidiga årskurserna kunde ha en signifikant effekt
på elevers förmåga att generalisera, representera, rättfärdiga och resonera kring
matematiska strukturer, vilka alla är förmågor som är fundamentala för det algebraiska
tänkandet. Detta innebär att tidig algebra kan potentiellt förbättra och förhindra några
av de svårigheter som elever upplever inom algebran i de senare årskurserna
(Blanton et al. 2015).

12

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

2.4.2 Den tidiga algebrans byggstenar
Det är viktigt att elever börjar arbeta med strukturer och generalisering i aritmetiken
så fort som möjligt för att få en naturlig progression från aritmetik till algebra
(Bråting, Madej & Hemmi, 2019). Elever kan med fördel lösa samma problem både
aritmetiskt och algebraiskt. Att lösa problem på båda dessa olika sätt hjälper eleverna
att få en djupare förståelse för förhållandet mellan den aritmetiska och algebraiska
representationen, det guidar eleverna att upptäcka likheter och olikheter mellan
aritmetiska och algebraiska förhållningsätt och det utvecklar elevernas tankeförmåga
och flexibilitet i att använda sig av olika ingångar vid problemlösning För att lösa
problem algebraiskt krävs fler olika tankesätt, såsom principen prövning och skapa
regler för att representera funktioner. (Cai et al., 2005.) Ekvationslösning med okända
värden sammankopplar aritmetik och algebra på ett naturligt sätt. Ett okänt värde kan
symboliseras med vilken symbol som helst, det kan till exempel symboliseras av ett
frågetecken, en tom ruta eller en bokstav. (Powell et al., 2014.)
Olika matematiska perspektiv behöver tas upp i elevers matematikinlärning för att
förstärka utvecklingen av olika algebraiska tankesätt hos eleverna (Lins et al., 2004).
I till exempel ett funktionellt perspektiv är samvariation och dess relaterade beteckning
för förändring centralt, detta representeras med bland annat grafer, tabeller och
liknande funktionsrelaterade diagram (Kieran et al., 2016). Eleven behöver även
utveckla en annorlunda förståelse för de symboler som används både inom aritmetiken
och

algebran

för

att

kunna

arbeta

med

algebra.

Likhetstecknet

och

operationssymbolerna är exempel på sådana symboler. (Ursini, 2002.)

2.4.3 Den tidiga algebrans fördelar
Den tidiga algebran både förbereder eleverna för den algebra som kommer att komma
i de högre årskurserna och fördjupar deras förståelse för siffersystemets egenskaper,
dessutom införlivar den tidiga algebran sådana matematikvanor hos eleverna som
stöder struktur och uttrycker regelbundenhet (Kieran et al., 2016). Att ha inslag av
tidig algebra i lågstadiematematiken stärker elevernas prestationer, speciellt genom att
det utvecklar en högre grad av generalitet i deras tänkande och stärker deras förmåga
att kommunicera detta generalitet (Stacey et al., 2004). Ett av de mest grundläggande
antagandena om tidiga algebra är att den förbättrar barnens förståelse för algebraiska
begrepp, vilket kommer att vara till fördel för dem under matematiklektionerna i det

13

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

väldigt aritmetiskt baserade lågstadiet (Blanton et al, 2015). Om lärare och elever hade
som rutin att under de sex första skolåren samtidigt utveckla både de aritmetiska och
det algebraiska tänkandet skulle algebran och aritmetiken upplevas som naturligt och
ofrånkomligt kopplade till varandra för eleverna (Cai et al., 2005). Detta skulle leda
till att algebran i den vidare utbildningen skulle upplevas som naturlig för eleverna
(Cai et al., 2005) och detta skulle höja chanserna för eleverna att lyckas inom de mer
avancerade matematikstudierna i de högre årskurserna (Blanton et al., 2015).
Det är viktigt att underlätta så mycket som möjligt för eleverna inför deras möte med
den formella algebran eftersom många elever upplever olika typer av svårigheter med
just detta. För många elever innebär bokstäver inom matematiken svårigheter
(Douhard & Teppo, 2004). Forskare har visat att det största problemet ligger i elevers
oförmåga att relatera algebrans alla symboliska uttryck till deras betydelse. Grunden
till många missförstånd inom algebran ligger i bristen av förståelse av sådana
förhållanden, vilket leder till felaktiga utföranden och rutinmässiga manipulationer av
algebraiska symboler utan förståelse för varför dessa manipulationer utförs.
(Arzarello, Bazzini & Chiappini, 2002.) Att lära sig att lösa problem algebraiskt är
också svårt för många elever. De har svårt med att forma algebraiska ekvationer för att
representera den givna informationen i textuppgifter samt har svårt med att lära sig på
vilket sätt symbolerna måste manipuleras för att få ut lösningar, även då det gäller
enkla ekvationer. Detta kan bero på att eleverna är fast i tron att problem löses med
direkta beräkningar, vilket ofta kommer från vardagliga upplevelser och från
matematiken i tidigare årskurser. Om elever tränas i att lösa och skapa ekvationer så
kommer de att naturligt att använda sig av ekvationslösning då de ska lösa ett
problem. (Stacey & MacGregor, 2000.)

2.5 Tidigare forskning
Här redogörs för tre artiklar där forskarna har undersökt liknande saker som undersöks
i denna avhandling. Först redogörs för en undersökning Hemmi et al. (2020) har utfört
där den finska, den estniska och den svenska läroplanen har jämförts med fokus på
algebrainnehållet. Dessutom så beskrivs vad Hemmi, Lepik, Madej, Bråting och
Smedlund (2019) har konstaterat då de jämfört algebrainnehållet i finska,
finlandssvenska, estniska och svenska läroböcker för årskurs ett till tre. Slutligen

14

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

nämns det kort vad Bråting et al. (2019) har kommit fram till i deras undersökning av
det algebraiska innehållet i två olika svenska läroböcker.

2.5.1 Algebra i den estniska, finska och svenska
läroplanen – en jämförelse
Hemmi et al. (2020) har undersökt och jämfört den finska, den svenska och den
estniska läroplanen. Dessa tre grannländer har väldigt liknande skolsystem och tack
vare detta tror Hemmi et al. (2020) att det är lättare att identifiera specifika aspekter
av den algebraiska progressionen som eleverna förväntas uppnå i de olika länderna.
Hemmi et al. (2020) har kategoriserat det algebraiska innehållet i läroplanerna
utgående från Blanton et al. (2015) fem stora idéer (se kapital 2.4.1) men modifierat
dem så de passar deras forskning bättre. De fem kategorier som Hemmi et al. (2020)
har utgått från i deras forskning är följande:
1. Likhet, uttryck, ekvationer och olikheter. Denna kategori omfattar utöver
samma saker som Blantons et al. (2015) motsvarande idé också förmågan att
kunna uttrycka textuppgifter genom att skapa och lösa ekvationer.
2. Generaliserad aritmetik. Utöver det som Blantons et al. (2015) motsvarande
idé innehåller så omfattar denna kategori även relationer mellan operationer såsom
till exempel multiplikation uttryckt som upprepad addition.
3. Funktionellt tänkande. Denna kategori omfattar exakt samma saker
som Blanton et al. (2015) motsvarande idé gör. Hit räknas bland annat att kunna
identifiera upprepande mönster och funktionsregler.
4. Proportionellt

tänkande. Denna

kategori

omfattar

samma

saker

som Blantons et al. (2015) motsvarande idé samt skalor, likheter och kongruens.
5. Variabel kvantitet. Denna kategori har modifierats utgående från Blanton et al.
(2015) motsvarande idé från att endast omfatta variabler till att även inkludera
okända siffror.
I den finska läroplanen för årskurs ett till två nämns det ingenting om likheter och
ekvationer jämfört med att det i både den estniska och den svenska läroplanen för
årskurs ett till tre står att eleverna ska lära sig att hantera lätta matematiska likheter
och olikheter. I den estniska läroplanen för årskurs ett till tre står det till och med att
elever ska lära sig att hitta siffervärdet hos en bokstav med hjälp av formella metoder.
15

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

I den finska läroplanen för lågstadiet nämns heller ingenting om uttryck, medan det i
den estniska läroplanen nämns redan i årskurs ett till tre med fokus på räknesättens
ordningsföljd och senare i årskurs fyra till sex med fokus på att lösa uttryck med en
variabel. Även i den svenska läroplanen för årskurs fyra till sex står det att eleverna
ska kunna lösa enkla algebraiska uttryck. I både den finska, estniska och svenska
läroplanen nämns det för årskurs tre till sex i Finland respektive årskurs fyra till sex i
Estland och Sverige att ekvationer ska introduceras och enkla sådana ska lösas.
Lösning av textuppgifter är något som betonas i den finska, estniska och svenska
läroplanen för lågstadiet, men det är endast i den finska läroplanen som detta inte är
knutet till algebra. (Hemmi et al., 2020.)
Området ”relationer mellan aritmetiska operationer” är något som finns med i både
den finska, estniska och svenska läroplanen genom hela lågstadiet, utom i den svenska
läroplanen där området inte finns med i årskurs fyra till sex. I den finska läroplanen
nämns det till och med explicit att elever ska lära sig användningen av den
kommutativa och associativa lagen i årskurs ett till två. I den finska och den estniska
läroplanen nämns det i årskurs tre till sex respektive i årskurs fyra till sex att eleverna
ska öva sig i att använda sig av operationernas egenskaper. (Hemmi et al., 2020.)
Den finska läroplanen för lågstadiet betonar aktiviteter kopplade till regelbundenheter
genom hela grundskolan, såsom till exempel siffersekvenser. I den svenska läroplanen
nämns siffersekvenser och geometriska mönster generellt i årskurs ett till sex, medan
mönster inte alls nämn i den estniska läroplanen för lågstadiet. Området ”funktionella
relationer” finns inte mer i årskurs ett till sex i någon av de tre läroplanerna. Tabeller
och diagram finns med i samband med statistiken i både den finska, estniska och
svenska läroplanen genom hela lågstadiet. Även koordinatsystem nämns i alla tre
läroplaner, i den finska i årskurs tre till sex och i den estniska och svenska i årskurs
fyra till sex. (Hemmi et al., 2020.)
Proportionella förhållanden tas varken upp i den finska eller den estniska läroplanen
för grundskolan. I den svenska läroplanen tas dock proportionella förhållanden upp
redan från årskurs ett i form av till exempel förhållanden som dubbel och halv. Olika
specifika appliceringar av proportionella resonemang tas däremot upp i både den
finska, estniska och svenska läroplanen. Exempel på detta är skala, som i den finska
läroplanen kommer in i årkurs tre till sex och i den estniska läroplanen kommer i
årskurs fyra till sex. I den svenska läroplanen finns skala med redan från årskurs ett till
16

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

tre. Enhetsomvandling är ett annat specifikt proportionellt förhållande som tas upp i
den finska läroplanen i årskurs tre till sex och i den estniska läroplanen redan i årskurs
ett till tre. I den svenska läroplanen tas enhetsomvandling däremot inte upp förrän i
högstadiet. (Hemmi et al., 2020.)
I den finska och svenska läroplanen för lågstadiet finns området variabler inte alls med
men området okänt tal finns med genom hela lågstadiet. I den estniska läroplanen finns
både området okänt tal och området variabel med redan från årskurs ett. (Hemmi et
al., 2020.)

2.5.2 Tidig algebra i estniska, finska och svenska
matematikläroböcker för årskurs ett till tre – en
jämförelse
Finland, Estland och Sverige har, som tidigare nämnts, väldigt liknande skolsystem.
Den nationella styrningen är relativt liten i alla tre länder och länderna saknar alla en
godkännande process för läromedelsmaterial som produceras kommersiellt. Hemmi et
al. (2019) har genomfört en textboksanalys av vilket tidigt algebraiskt innehåll som
finns i ett urval av matematikläroböcker för årskurs ett till tre i Finland, Estland och
Sverige.

Två

stycken

finska

läroboksserier

har

analyserats: Tuhattaituri (Karlavagnen) och Kymppi. En finlandssvensk läroboksserie
har

analyserats, Lyckotal.

Två

stycken

estniska

läroboksserier

har

analyserats: Matemaatika by Koolibri och Matemaatika by Avita. Även två stycken
svenska

läroboksserier

har

analyserats: Eldorado och Matte

Safari.

Som

analysverktyg har Hemmi et al. (2019) använts sig av Blanton et al. (2015) stora idéer
och gjort en djupdykning i de två första idéerna: ”Likhet, uttryck, ekvationer och
olikheter” och ”generaliserad aritmetik”.
I de båda finska läroboksserierna finns både olikheter (>,<) och likheter (=) med redan
från början av årskurs ett och sedan genomgående fram till och med årskurs tre. Först
jämförs endast siffror men senare även hela uttryck. I den finlandssvenska
läroboksserien, Lyckotal, introduceras likhetstecknet redan i början av årskurs ett men
olikheter introduceras endast väldigt kort. I de estniska läroboksserierna introduceras
olikheter redan från början i årskurs ett, i likhet med de finska läroboksserierna. I båda
de svenska läroboksserierna tas likhetstecknets betydelse upp, dock tas det upp

17

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

noggrannast i Matte Safari där även inte lika med (≠) tas upp. Olikheter tas inte upp i
någon av de svenska läroboksserierna. (Hemmi et al., 2019.)
Prioriteringsreglerna presenteras i årskurs två in de finska läroboksserierna och i
årskurs tre förväntas eleverna kunna hantera uttryck med tre olika operationer korrekt
enligt prioriteringsreglerna. I Lyckotal presenteras inte prioriteringsreglerna i sin
helhet

men

det

nämns

att

multiplikation

ska

utföras

innan

addition.

Prioriteringsreglerna tas inte upp i någon av de svenska läroboksserierna. I de finska
läroboksserierna introduceras den kommutativa egenskapen hos addition i årskurs ett
och hos multiplikation i årskurs två. I båda de svenska läroboksserier redogöra för
additionens kommutativitet i årskurs ett och det fastställs även att subtraktionen inte
är kommutativ. Multiplikationens kommutativitet presenteras i årskurs två. (Hemmi et
al., 2019.)
I

den

finska

läroboksserien Tuhattaituri introduceras

additionens

och

subtraktionens inversa egenskaper och eleverna lär sig att använda sig av dessa vid
informell ekvationslösning från och med årskurs ett. På motsvarande sätt introduceras
multiplikationens och divisionens inversa egenskaper
finlandssvenska

läroboksserien

Lyckotal

i

årskurs två.

introduceras

additionens

I den
och

subtraktionens inversa egenskaper endast väldigt ytligt i årskurs ett. I de estniska
läroboksserierna introduceras additionen och subtraktionen parallellt i årskurs ett,
subtraktionen introduceras explicit som additionens inversa operation. På liknande sätt
introduceras multiplikationen och divisionen i årskurs två. I de estniska
läroboksserierna får eleverna också lära sig att använda sig av inversa egenskaper för
att lösa ut okända siffror. I de svenska läroboksserierna tydliggörs inte sambandet
mellan addition och subtraktion. Dock presenteras den inversa relationen mellan
multiplikation och division i Eldorado. Eleverna får inte heller någon inblick i
kopplingen att använda sig av inversa egenskaper vid ekvationslösning. (Hemmi et al.,
2019.)
I de finska läroboksserierna framskrider den informella ekvationslösningen stegvis
genom att först fokusera på ekvationer där samma termer saknas. I Lyckotal
förekommer det däremot redan från årskurs ett flera olika typer av ekvationer och
ibland helt öppna ekvationer. Bokstäver som okända siffror eller variabler förekommer
inte i varken de finska läroboksserierna eller i Lyckotal i årskurs ett till tre, istället
används bilder eller tomma luckor för att symbolisera det okända värdet. I de estniska
18

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

läroboksserierna används många olika typer av symboler för att symbolisera ett okänt
värde, inklusive bokstäver. De svenska läroboksserierna, speciellt Matte Safari,
innehåller många uppgifter där en term i ett uttryck saknas och eleven ska komma på
vilken term det är, den okända termen symboliseras vanligen av en tom lucka. Det
förekommer även helt öppna utsagor där eleverna ska fylla i passande värden.
(Hemmi et al., 2019.)
Eleverna ska kunna skriva ett uttryck utgående från en textuppgift eller en bild i båda
de finska läroboksserierna och i Lyckotal. I Lyckotal förkommer det även uppgifter
där eleverna ska kunna skapa en textuppgift utgående från ett uttryck. I de estniska
läroboksserierna förekommer det frekvent att eleverna ska kunna skapa egna
textuppgifter utgående från ett uttryck. Eleverna behöver även kunna uttrycka interna
kvantitativa relationer i textuppgifter schematiskt och skapa ekvationer av dessa
förhållanden. I de svenska läroboksserierna ska eleverna kunna bilda uttryck med x
utgående från en bild eller en textuppgift och även kunna skapa en textuppgift eller en
bild utgående från ett uttryck. (Hemmi et al., 2019.)
Bråting, et al., (2019) har genomfört en studie där de undersökte det algebraiska
innehållet i den svenska matematikläroplanen och i matematikläroböcker: Eldorado
och Matte Direkt, för årskurs ett till sex. Som analysverktyg använde Bråting et al.
(2019) sig av Blanton et al. (2015) stora idéer inom algebran (se kapitel 2.4.1).
Bråting et al. (2019) kunde i sin undersökning konstatera att den algebraiska
progressionen inom den stora idéen ”likhet, uttryck, ekvationer och olikheter” i de
svenska läroboksserierna Eldorado och Matte Direkt är relativt tydlig och elevernas
kunskaper inom dessa områden fördjupas progressivt. Den stora idéen ”generaliserad
aritmetik” är tydligt sämst representerad i de båda läroboksserierna medan den stora
idén ”funktionellt tänkande” är väl representerad i de båda läroboksserierna.
Sammanfattningsvis är dock det algebraiska innehåller väldigt litet i både Eldorado
och Matte Direkt. (Bråting et al., 2019.)

19

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

3 Metod och genomförande
I detta kapitel presenteras metodval, kategoriseringen av algebraiska uppgifter som vi
använts i avhandlingen samt allmänt om tillförlitlighet, trovärdighet, etik och
generalisering.

3.1 Val av metod
Syftet med avhandlingen var att undersöka den algebraiska progressionen i två olika
matematikläroboksserier för årskurs ett till och med årskurs sex och jämföra
progressionen sinsemellan läroboksserierna. I denna studie har vi valt att göra en
kvalitativ innehållsanalys av den algebraiska progressionen i två finska läroboksserier
och studien har även kvantitativa inslag. Den kvalitativa innehållsanalysen utfördes på
två finlandssvenska läroboksserier, Lyckotal/Supertal av förlaget Schildts och
Söderström och Karlavagnen av förlaget Otava (Bilaga 1 och 2). Båda
läroboksserierna finns på svenska och finska samt att Karlavagnen även finns på
engelska men vi har valt att analysera de svenska versionerna. Lyckotal/Supertal och
Karlavagnen är alla utarbetade efter Glgu 2014 och är därför relevanta i dagsläget och
lämpade för vår innehållsanalys.
Kvalitativ innehållsanalys går ut på att forskaren analyserar vilka teman eller fenomen
som förekommer i ett dokument som inte är konstruerat av forskaren själv utan
konstruerat av en organisation, myndighet eller privat person (Bryman, 2018).
Eftersom vi har valt att analysera den algebraiska progressionen i två läroboksserier så
har vi analyserat vilka algebraiska teman som förekommer i läroböckerna och
läroböckerna motsvarar då det Bryman (2018) kallar dokument. Kvalitativ
innehållsanalys går ofta ut på att forskaren i förväg har identifierat kategorier som
tillämpas vid analysen av dokumentet för att strukturera upp analysen (Bryman, 2018).
Vi har identifierat kategorier inom algebran utgående från Hemmis et al. (2020)
modifierade kategorier av Blantons et al. (2015) stora idéer för att kunna utveckla det
algebraiska tänkandet som vi sedan har tillämpat vid vår kvalitativa innehållsanalys
för att kunna strukturera upp den. Att använda en flerfaldig forskningsstrategi lämpar
sig när forskare känner ett behov av att tillämpa två eller flera forskningsstrategier flera
för att belysa sitt resultat på flera sätt (Bryman, 2018). För att ge en tillräckligt utförlig
bild av det algebraiska innehållet i läroböckerna kvantifierade vi antalet uppgifter inom

20

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

de olika algebraiska kategorierna och angav de procentuella andelarna som antalet av
uppgifter utgör inom varje kategori. Om man avser att undersöka hur frekvent
förekommande något är så anser Trost (2012) att det lämpar sig att utföra en kvantitativ
analys. Att använda kvantitativa metoder går ut på att beskriva och förklara det
insamlade materialet på ett överskådligt sätt (Olsson & Sörensen, 2007; Trost, 2012).
I resultatet beskrivs och förklaras de procentuella andelarna inom olika kategorier och
tabeller används för att ge en överskådlig bild av de procentuella andelarna av
uppgifter med algebraiskt innehåll.

3.2 Beskrivning av de algebraiska kategorierna
För att underlätta den kvalitativa innehållsanalysen så har vi valt att kategorisera
algebraiska uppgifter utgående från Blantons et al. (2015) fem stora idéer som Blanton
et al. (2015) menar att ligger som grund för att utveckla ett gediget algebraiskt
tänkande men vi har även tagit inspiration av Hemmis et al. (2020) modifierade
algebraiska kategorier som också är skapade utgående från Blantons et al. (2015) fem
stora idéer. Vi har skapat fyra huvudkategorier: matematiska uttryck, funktionellt
tänkande, proportionellt tänkande samt okända kvantiteter och alla har egna
underkategorier.
Kategorin matematiska uttryck består av sex stycken underkategorier: skriva, gestalta
och förstå; olikheter; likhetstecknets innebörd; konstruera; manipulera och
prioriteringsregler. Till kategorin skriva, gestalta och förstå hör sådana uppgifter där
eleverna ska skriva ut matematiska uttryck eller ekvationer utgående från bilder eller
text, gestalta matematiska uttryck genom att rita en bild till ett uttryck, skriva en
räknehändelse till ett uttryck eller skriva en textuppgift till ett uttryck. Textuppgifter
som hör till denna kategori är sådana där eleverna uppmanas att skriva ut det uttryck
som de ska räkna. Till kategorin olikheter hör alla uppgifter som innehåller
olikhetstecken. Uppgifterna kan vara sådana där eleverna ska placera in rätt tecken
(>,< eller =) mellan två matematiska uttryck eller där eleverna ska beakta
olikhetstecknet för att kunna utföra uppgiften, exempelvis rita ut vilka tal på en tallinje
som representeras av en given olikhet. Till kategorin likhetstecknets innebörd hör
uppgifter som ger eleverna en korrekt uppfattning om likhetstecknets betydelse. Med
korrekt uppfattning avses att eleverna vet att likhetstecknet inte är ett operationstecken
som betyder att de ska skriva ut svaret efter ett uttryck utan att det är ett tecken som

21

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

symboliserar ekvivalens mellan ett tal och ett uttryck eller mellan två uttryck. Exempel
på sådana uppgifter är där det både förekommer 2+5= __ och __=2+5, där det
förekommer likhetstecken flera gånger på rad (t.ex. 5+2=__+3=7+__ ) eller där
likhetstecknet placeras på en ny rad för att räkna ut eller manipulera ett uttryck (Bild
1).

5+8∙5
=___________________
=___________________
Bild 1. Exempel på uppgift
med likhetstecken
Till kategorin konstruera hör sådana uppgifter där eleverna ska konstruera
matematiska uttryck helt fritt eller med färdiga tecken (t.ex. __+__=__+__ ). Till
kategorin manipulera hör uppgifter där eleverna ska göra omskrivningar av uttryck,
alltså på något sätt manipulera ett givet uttryck eller tal för att enklare kunna utföra en
3

uträkning (t.ex. 4∙ 5 =

4∙3
5

) eller för att endast skriva om ett uttryck eller ett tal (t.ex.

5+5+5=3∙5 eller 24=20+4). Slutligen till kategorin prioriteringsregler hör uppgifter
där eleverna bör kunna räknesättens ordningsföljd för att utföra uppgifterna korrekt.
Det kan vara frågan om uppgifter som innehåller uttryck som eleverna ska beräkna
eller textuppgifter där eleverna ombeds att skriva ut fullständiga uttryck och sedan
beräkna dem.
Kategorin funktionellt tänkande består också av sex stycken underkategorier: tabell,
diagram, tallinje, mönster, regel och koordinatsystem. Till kategorin tabell hör alla
uppgifter som innehåller någon form av tabell. Det är då frågan om tabeller där
eleverna ska fylla i tomma rutor eller tabeller som eleverna ska läsa av. Till kategorin
diagram hör alla uppgifter som innehåller någon form av diagram. Uppgifterna är
sådana där eleverna ska fylla i diagram med hjälp av information eller läsa av diagram
för att besvara frågor. Till kategorin tallinje hör uppgifter som innehåller en eller flera
tallinjer. Tallinjerna kan enbart finnas i uppgiften som stöd eller så ska eleverna fylla
i tallinjen med siffror eller rita hur en addition eller subtraktion ser ut på tallinjen.
22

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Dessutom har vi valt att kategorisera temperaturmätare som tallinjer eftersom de
förekommer flera gånger i läroböckerna och påminner om en tallinje. Till kategorin
mönster hör uppgifter där eleverna ska se mönster och/eller fortsätta rita eller skriva
mönster.

Mönstren

kan

exempelvis

bestå

av

symbolkombinationer

eller

siffersekvenser. Till kategorin regel hör uppgifter där eleverna ska identifiera regler
som applicerats på mönster eller på enskilda tal och skriva ner reglerna med hjälp av
ord eller matematiska uttryck. Slutligen till kategorin koordinatsystem hör uppgifter
som innehåller koordinatsystem av olika slag. Det kan vara förstadier till
koordinatsystem, alltså något som påminner om koordinatsystem och hur de fungerar,
eller riktiga koordinatsystem som består av endast den första kvadranten eller alla fyra
kvadranter.
Kategorin proportionellt tänkande består av nio stycken underkategorier: kongruens,
förhållande mellan enheter, bråk- och blandad form, bråk- och decimalform, bråk- och
procentform, bråkform och promille, decimal- och procentform, symmetri, skala och
dubbel/halv. Till kategorin kongruens hör uppgifter där eleverna ska rita likformiga
figurer till en given figur, rotera figurer, förminska eller förstora figurer samt förskjuta
figurer i rutsystem. Figurerna kan vara tvådimensionella och tredimensionella. Till
kategorin förhållande mellan enheter hör uppgifter där eleverna bör veta eller får
information om förhållande mellan olika enheter för att kunna lösa uppgifterna.
Uppgifterna är sådana att eleverna endera ska para ihop rätt enheter, omvandla från en
enhet till en annan eller kunna använda sig av omvandling av enheter för att lösa
matematiska uttryck eller textuppgifter. Enheterna är längd-, vikt-, area-, volym- och
tidsenheter samt förhållande mellan cent och euro. Till kategorierna bråk- och blandad
form, bråk- och decimalform, bråk-och procentform, bråkform och promille samt
decimal- och procentform hör alla uppgifter där eleverna ska omvandla mellan de olika
formerna. Uppgifterna går ut på att eleverna endast ska utföra omvandlingar eller
utföra omvandlingar för att lösa exempelvis en textuppgift. Till kategorin symmetri
hör uppgifter där eleverna ska rita spegelbilder till figurer, andra halvan av en figur,
rita in symmetriaxlar i figurer eller avgöra hur många symmetriaxlar en figur har. Till
kategorin skala hör uppgifter där eleverna ska använda givna skalor för att förstora
eller förminska en bild, beräkna verkliga storleken av en figur eller beräkna verkliga
längden av en sträcka. Skalorna är endera beskrivna i text eller ordentligt utskrivna
skalor (t.ex. 1:50 eller 2:1). Slutligen till kategorin dubbel/halv hör sådana uppgifter

23

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

där begreppen dubbel och halv förekommer och eleverna ska kunna tillämpa
begreppen för att rita figurer, lista ut svar på frågor eller för att beräkna något utgående
från en textuppgift.
Kategorin okända kvantiteter består av fyra stycken underkategorier: en obekant, flera
obekanta, x som obekant variabel och formell ekvationslösning. Till kategorin en
obekant hör uppgifter där eleverna ska fylla i ett saknat tal i ett matematiskt uttryck
eller ett tal som beskrivs i text. Exempel på beskrivning av ett tal: Talet är större än 35
och mindre än 40. Du får talet om du multiplicerar ett tal med sig själv. Talet är _____.
Till kategorin flera obekanta hör uppgifter där eleverna ska bestämma värdet på flera
obekanta. I uppgifterna så ska eleverna utgående från flera uttryck innehållande flera
obekanta tal bestämma värdet på varje obekant, kunna avgöra värdet på flera obekanta
i en uppgift för att kunna lista ut värdet på ett specifikt obekant tal eller utgående från
en text som beskriver flera obekanta tal lista ut de obekanta talen (liknande som för en
obekant). Till kategorin x som obekant variabel hör uppgifter som innehåller x som
ska symbolisera en obekant variabel. Uppgifterna går ut på att eleverna ska lista ut x:s
värde utgående från ett matematiskt uttryck innehållande x, skriva olikheter och
ekvationer innehållande x utgående från text och ange vilka värden x kan anta i en
olikhet på en tallinje eller i skriven form. Till kategorin formell ekvationslösning hör
sådana uppgifter där eleverna ska lösa ekvationer genom att utföra samma operation
på båda leden i ett uttryck för att få den obekanta variabel ensam i det ena ledet och då
ska skriva ut mellansteg och/eller skriva ut vilken operation som utförs på uttrycket.
Till formell ekvationslösning hör inte uppgifter där eleverna enbart ombeds att lista ut
värdet på en obekant.

3.3 Insamling, genomförande och analys av data
Valet av att använda specifikt läroboksserierna Lyckotal/Supertal och Karlavagnen
baserade sig på att vi sökte läroböcker som var på svenska och utvecklade enligt Glgu
2014. För att få tillgång till böckerna var vi i kontakt med förlagen till läroböckerna,
Schildts och Söderströms samt Otava. Båda förlagen gav tillstånd att använda deras
matematikläroböcker i vår undersökning. Läroböckerna Lyckotal 1A–4B, Supertal
5A–6B och Karlavagnen 1a–2b hade vi i fysisk form medan Karlavagnen 3a–6b hade
vi som onlineversioner. Till en början övervägde vi att även analysera läroböcker som
används i högstadiet för att få en fullständig överblick av det algebraiska innehållet

24

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

genom grundskolan, men vi valde att avgränsa studien till läroböcker som används i
lågstadiet för att inte få en allt för överväldigande mängd av uppgifter att gå genom.
Sammanlagt analyserade vi 24 stycken läroböcker ämnade för årskurs ett till sex.
Som tidigare nämnt så utfördes innehållsanalysen utgående från färdigt konstruerade
algebraiska kategorier. Vid analysen av det algebraiska innehållet gick vi genom varje
enskild lärobok från sida till sida och markerade samt skrev upp till vilka kategorier
de uppgifter som innehöll algebra tillhörde för att organiserat samla in det data vi
behövde. Hartman (2004) poängterar vikten av att organisera data på ett lämpligt sätt
vid insamlingen och att det ska beskrivas så att det kan användas för vidare analys.
Olsson et al. (2011) lyfter fram att data behöver göras överskådligt. Vilket vi gjorde
genom att sammanställa tabeller över antalet uppgifter inom varje kategori. I tabellerna
beaktade vi även hur många uppgifter inom varje kategori som befann sig bland de
fördjupade uppgifterna i läroböckerna. Vi valde att beakta vanliga och fördjupade
uppgifterna skilt eftersom alla elever inte hinner genom alla uppgifter i en lärobok och
därför kan det vara nödvändigt att poängtera ifall en kategori främst förekommer bland
de fördjupade uppgifterna i en lärobok. Tabellerna ändrade vi i ett senare skede till att
bestå av procentuella andelar av uppgifter inom varje enskild kategori istället för
antalet uppgifter inom varje kategori. Detta för att ge en bättre överblick över
skillnaden mellan läroböckerna och för att göra tabellerna mer visuellt tilltalande och
mera överskådliga.
Efter att vi hade kvantifierat det algebraiska innehållet i böckerna så övergick vi till att
kvalitativt analysera svårighetsgraden av uppgifterna genom att gå genom
läroböckerna en gång till men nu med avseende på progressionen av svårighetsgraden
i varje skild underkategori. Vid andra genomgången av böckerna påträffade vi
uppgifter som vi inte hade noterat att hör till någon kategori och då lade vi till dem till
den kategori de tillhörde. Vi beskrev sedan det algebraiska innehållet i resultatet
genom att redogöra för utvecklingen av uppgifter inom alla underkategorier och
genom att poängtera i vilka årskurser vilka slags uppgifter förekommer för att kunna
jämföra läroboksserierna. Olsson et al. (2011) poängterar att resultatet ska vara logiskt
presenterat så att det ger svar på de ställda forskningsfrågorna. Vi har försökt att
presentera resultatet logiskt genom att först presentera innehållet i Lyckotal och
Supertal och sedan i Karlavagnen. I början av innehållspresentationen i respektive
läroboksserie förekommer en allmän beskrivning av mängden algebraiskt innehåll och

25

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

sedan en kategorivis beskrivning av innehållet. Detta för att först ge en översikt av det
algebraiska innehållet och sedan en mera ingående beskrivning av innehållet.

3.4 Tillförlitlighet, trovärdighet, etik och
generalisering
Med tillförlitlighet menas mätmetodens kapacitet att vid en upprepning av
undersökningen få samma resultat som tidigare och med trovärdighet menas att den
metod och det material som forskaren valt ska ge svar på de uppställda
frågeställningarna (Bryman, 2018). Forskningen ska alltså vara stabil och inte
påverkas av slumpartade faktorer för att kunna vara reproducerbar (Olsson et al., 2007;
Trost, 2012). För att kunna reproducera vår studie så har vi försökt beskriva våra
algebraiska kategorier så ingående som möjligt för att kategoriseringen ska kunna
användas på nytt i en innehållsanalys av samma material. Ytterligare är det av stor vikt
att forskningen är objektiv och värderingsfri vid presentation av resultat och teori samt
vid analys av resultatet. (Olsson et al., 2011.) Forskare måste alltså behandla data från
ett utifrånperspektiv så objektivt som hen kan (Olsson et al., 2007). Det är även viktigt
att forskare genom hela forskningsprocessen är kritiska och noggranna vid
bearbetningen och analys av data. Forskare måste kontinuerligt ställa sig frågan om
eventuella systematiska eller slumpmässiga fel förekommer i forskningen för att kunna
uppnå en tillfredsställande grad av tillförlitlighet och trovärdighet. (Holme & Solvang,
1991.) Vi har utfört analysen och bearbetningen av datat så objektivt och
värderingsfritt som möjligt och gått genom materialet flera gånger och därför kunnat
korrigera eventuella systematiska och slumpmässiga fel.
Forskare som utför innehållsanalys av ett dokument eller dylikt bör fundera över
dokumentets kvalitet. För att ett dokument ska erhålla god kvalitet bör det vara
autentiskt, trovärdigt och representativt för den kategori av dokument som den tillhör
samt vara meningsfullt för själva forskningen. Att ett dokument är autentiskt innebär
att det är äkta och otvetydigt, trovärdigt om det är utan förvrängningar och
felaktigheter samt representativt om det är ett typiskt material för den typ av dokument
som det är. För att dokumentet ska vara meningsfullt bör det vara tydligt och begripligt.
(Bryman, 2018.) Läroböckerna som vi har använt oss av är autentiska, trovärdiga och
representativa för sin kategori och erhåller därför god kvalité för att kunna analyseras.

26

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Etiken inom forskning har en viktig uppgift eftersom forskare måste fatta etiska beslut
genom hela forskningsprocessen, men främst vid själva insamlings- och
analysprocessen

(May,

2013).

Etiken

kan

sägas

ge

riktlinjer

för

hur

forskningsprocessen ska gå till för att vara etiskt korrekt (Holme et al., 1991). Ur ett
forskningsperspektiv är konfidentialitet en viktig etisk aspekt som forskare måste
beakta (Olsson et al., 2007). Före vi gick in för att utföra denna studie så kontaktades
läromedelstillverkarna och vi frågade om tillåtelse att använda deras material.
Eftersom forskare ska i mån om möjlighet utföra en värderingsfri forskning så bör de
beakta allt material likvärdigt. Vid en jämförelse av två olika fenomen eller material
krävs att forskare hanterar och reducerar båda materialen likvärdigt. Materialen ska
båda återges ärligt och selektivt för att skapa en god och rättvis representation
(Rennstam & Wästerfors, 2015). Vi har försökt behandla och presentera materialen
likvärdigt genom att återge resultatet ärligt och selektivt.
Slutligen har vi generalisering som innebär att forskare ska fundera kring huruvida
resultatet kan generaliseras utöver det material eller den population som blivit
undersökt (Olsson et al., 2007). Vi avser därmed inte att generalisera vårt resultat på
andra matematikläroboksserier eftersom det i tidigare forskning påvisats att
matematikläroböckers algebraiska innehåll inte alls bör likna varandra.

27

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

4 Resultatredovisning
I detta kapitel presenteras det algebraiska innehållet och progressionen av
uppgifternas svårighetsgrad i läroböckerna skilt för respektive läroboksserie och detta
görs utgående från de kategorier inom algebran som beskrevs i kapitel 3.2.

4.1 Resultat
Läroboksserierna Lyckotal/Supertal och Karlavagnen består sammanlagt av 24
läroböcker för årskurs ett till sex, tolv tillhörande Lyckotal/Supertal och tolv
tillhörande Karlavagnen. Först presenteras resultatet från läroboksserien Lyckotal/
Supertal och sedan presenteras resultatet från Karlavagnen. För de skilda
läroboksserierna presenteras först en sammanställning av vilka kategorier som är mest
frekvent förekommande i läroboksserien och sedan presenteras varje enskild
huvudkategori och deras respektive underkategorier.

4.1.1 Lyckotal och Supertal
Tabell 1.
Procentuella andelar av uppgifter inom de algebraiska kategorierna i Lyckotal och
Supertal
Årskurs

Matematiska
uttryck

Funktionellt
tänkande

Proportionellt
tänkande

Okända
kvantiteter

Algebraiska
uppgifter
totalt

Antal
uppgifter
totalt

1
2
3
4
5
6
Totalt

20,1
15,6
27,2
28,5
46,4
42,3
31,3

14,0
16,2
22,2
25,0
24,1
21,2
21,4

7,4
7,4
10,0
14,4
21,3
28,4
15,7

3,7
2,8
3,7
4,4
3,3
4,2
3,8

43,3
40,4
56,4
63,9
72,8
76,7
61,2

623
887
1211
1416
1165
1145
6447

I läroboksserien Lyckotal/Supertal för årskurs ett till sex är det 61,5% av alla uppgifter
som innehåller något som tränar elevens algebraiska tänkande (Tabell 1).
Procentandelarna går från att vara minst i årskurs ett (43,3 %) till att vara störst i
årskurs sex (76,7 %).
Totalt 31,1 % av alla uppgifter i Lyckotal och Supertal för årskurs ett till sex har något
typ av innehåll som relaterar till kategorin matematiska uttryck. Det är denna kategori
som innehåller den största procentandelen av alla de fem olika kategorierna. Årskurs

28

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

fem är den årskurs som innehåller störst procentandel (46,4 %) uppgifter med innehåll
från kategorin matematiska uttryck. Årskurs två är den årskursen som innehåller lägst
procentandel (15,6 %) uppgifter med innehåll från kategorin matematiska uttryck.
I Lyckotal och Supertal från årskurs ett till sex är det totalt 21,4 % av uppgifterna som
har något innehåll som relaterar till kategorin funktionellt tänkande. I årkurs ett är
procentandelen lägst (14,0 %) och sedan ökar procentandelarna successivt ända fram
till årkurs fyra där det är 25,0 % av uppgifterna som relaterar till kategorin funktionellt
tänkande. I årkurs fem och sex minskar sedan procentandelarna något inom kategorin
funktionellt tänkande.
Totalt 15,7 % av uppgifterna i Lyckotal och Supertal för årskurs ett till sex relaterar
till kategorin proportionellt tänkande. Det är inom denna kategori som den näst lägsta
procentandelen förekommer av alla kategorier. I både årskurs ett och två är det 7,4 %
av uppgifterna som relaterar till kategorin proportionellt tänkande. Efter årskurs två
ökar procentandelarna successivt till att vara 28,4 % i årskurs sex.
Kategorin okända kvantiteter är den kategori med den absolut minsta procentandelen
av alla fem kategorier. Det är endast 3,8 % av alla uppgifter i Lyckotal och Supertal
för årskurs ett till sex som relaterar till kategorin okända kvantiteter. Den lägsta
procentandelen är i årskurs två där det är 2,8 % av uppgifterna som relaterar till
kategorin okända kvantiteter. Den största procentandelen (4,4 %) finns i årskurs fyra.

4.1.1.1 Matematiska uttryck
Tabell 2.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin
matematiska uttryck i Lyckotal och Supertal
Lärobok Skriva,
Olikheter Likhetsgestalta
tecknets
och förstå
innebörd

Konstruera Manipulera Prioriterings- Totala
regler
antalet
uppgifter

1A
1B
2A
2B
3A
3B
4A
4B
5A
5B
6A
6B

0,4
2,3
0,2
0,4
1,9
0,3
1,1
1,7
0,6
1,1

9,5
11,8
9,5
14,5
21,7
11,5
19,6
17,1
22,4
30,5
29,0
29,3

1,4
0,7
0,7
0,4
1,6
1,0
2,3
3,4
1,4
0,2
2,0

4,7
2,0
1,6
2,0
6,3
3,0
5,4
1,2
10,3
12,6
12,5
3,3

6,2
4,0
2,1
2,2
11,3
5,9
6,2
2,9
10,3
21,5
19,3
5,0

1,6
0,2
2,6
0,3
3,7
0,8
4,3

275
348
433
454
567
644
721
695
536
629
606
539
29

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Uppgifter som utvecklar elevernas förståelse för matematiska uttryck finns i varje
lärobok i läroboksserien Lyckotal/Supertal. Vad gäller förhållandet mellan vanliga och
fördjupade uppgifter så finns generellt den större andel av uppgifter som utvecklar
förståelse för matematiska uttryck bland de vanliga uppgifterna i varje skild lärobok.
Men exempelvis vad gäller kategorin konstruera så är mer än hälften av uppgifterna
bland de fördjupande uppgifterna.
Utgående från Tabell 2 syns det att de procentuella andelarna av uppgifter ökar ju
högre upp i årskurserna eleverna kommer i kategorin skriva, gestalta och förstå. Vad
gäller progressionen i uppgifternas svårighetsgrad så kan man antyda en progression
där eleverna i årskurserna ett till två ska skriva matematiska uttryck innehållande ett
räknesätt (addition eller subtraktion) och två eller tre tal utgående från simpla bilder
och korta textuppgifter. De ska även rita bilder och skriva räknesagor till additionsoch subtraktionsuttryck. I årskurs två introduceras även räknesättet multiplikation och
multiplikationsuppgifterna

har

samma

struktur

som

additions-

och

subtraktionsuppgifterna bortsett från att eleverna inte ska skriva räknesagor till
multiplikationerna. I årskurs tre förekommer uppgifter innehållande räknesättet
division

och

även

dessa

uppgifter

följer

samma

struktur

som

multiplikationsuppgifterna. I de högre årskurserna tre till sex ska eleverna skriva
uttryck innehållande flera räknesätt utgående från längre texter som kan ha tillhörande
tabeller eller diagram. Eleverna måste då lära sig att avgöra vilken information som är
relevant för att kunna lösa uppgifterna i de högre årskurserna. Eleverna behöver även
utvidga sitt matematiska ordförråd för att klara av att skriva ut matematiska uttryck.
Exempel på ord som eleverna bör behärska i de högre årskurserna är area, omkrets,
volym och rabatt. I årskurs fyra förekommer uppgifter där eleverna själva ska skriva
textuppgifter som ska lösas genom att beräkna ett matematiskt uttryck. I årskurs fem
förekommer uppgifter där eleverna ska skriva en räknehändelse till ett uttryck med två
olika räknesätt. I årskurs sex så kommer det även in att eleverna ska skriva ekvationer
utgående från bilder, frågor och texter.
Utgående från Tabell 2 så syns en progression där olikheter först presenteras i 1B och
sedan genomgående finns med i de högre årskurserna men de procentuella andelarna
varierar mellan årskurserna. Det finns även en progression när det gäller uppgifternas
svårighetsgrad. Uppgifter med olikheter går från att innehålla mindre till större tal och
enklare uttryck till svårare uttryck. I årskurs ett förekommer uppgifter där eleverna ska

30

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

placera in rätt tecken (>, < eller =) mellan två ental, tiotal, enkla additioner och
subtraktioner. I årskurs två förekommer uppgifter där eleverna ska placera ut givna tal
i storleksordning mellan olikhetstecken och uppgifter där eleverna ska välja rätt tecken
mellan större tal än i årskurs ett samt att multiplikation införs i olikhetsuppgifterna.
Dessutom förekommer uppgifter där eleverna ska skapa egna olikheter. I årskurs tre
förekommer uppgifter där eleverna ska välja rätt tecken mellan bråk och decimaltal. I
årskurs fem introduceras negativa tal och eleverna ska då kunna välja rätt tecken
mellan olika negativa tal och även mellan uttryck innehållande negativa tal. Eleverna
kommer i årskurs fem även i kontakt med uppgifter med decimaltal med flera
decimaler än i årskurs tre och med olikheter innehållande okända kvantiteter. Eleverna
ska då i uppgifterna med olikheterna kunna ringa in de tal som kunde ersätta den
obekanta variabeln. Slutligen i årskurs sex förekommer uppgifter där eleverna ska
välja rätt tecken mellan långa uttryck innehållande tre till fyra olika räknesätt och
uppgifter där eleverna ska kunna markera ut en olikhet innehållande x på en tallinje
(Bild 2). Det förekommer även uppgifter där eleverna ska skriva ut några värden som
är en lösning för olikheter innehållande en obekant variabel x (Bild 3).

Bild 2. Exempel ur Supertal 6B

Bild 3. Exempel ur Supertal 6B
Kategorin likhetstecknets innebörd (Tabell 2) har ett varierande antal uppgifter i de
olika årskurserna och en ökning av de procentuella andelarna kan ses ju högre upp i

31

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

årskurserna eleverna kommer. En progression kan antydas i uppgifternas
svårighetsgrad eftersom ju högre upp i årskurserna eleverna kommer desto breddare
blir användningssättet för likhetstecknet. Till en början används likhetstecknet mer
som ett operationstecken där uttrycket som ska räknas finns på ena sidan om
likhetstecknet medan ett svar ska skrivas på andra sidan. Men redan i årskurs ett så ger
uppgifter i Lyckotal en lite bredare förståelse för likhetstecknet genom att påvisa att
det inte spelar någon roll på vilken sida av likhetstecknet uttrycket eller svaret kommer
(ex. 2+1=__ och __=2+1). Senare i årskurs tre vidgas förståelsen för likhetstecknet
ytterligare genom att eleverna ska skriva tankeled till uttryck genom att först skriva ett
likhetstecken sedan en manipulerad version av uttrycket för att slutligen skriva ett till
likhetstecken och svaret. Detta leder till att eleverna ser att likhetstecknet kan placeras
på båda sidorna av ett uttryck. I årskurs fem förekommer uppgifter där eleverna ska
placera likhetstecken på en ny rad under ursprungliga uttrycket för att sedan på den
raden skriva en manipulerad version av uttrycket och slutligen på en sista rad skriva
ett till likhetstecken och svaret. Detta bidrar till en ännu bredare förståelse för
likhetstecknet, genom att visa att det inte behöver placeras direkt efter uttrycket utan
kan placeras strukturerat på en ny rad under ett uttryck. Slutligen i årskurs sex i
samband med att eleverna ska lösa ekvationer så vidgas förståelsen för likhetstecknet
då eleverna ska förstå att om samma operation utförs på båda sidorna om ett
likhetstecken så bibehålls likheten (Bild 4).

32

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 4. Exempel ur Supertal 6B
Kategorin konstruera (Tabell 2) påvisar ingen direkt progression. Uppgiftsantalet
varierar i de olika årskurserna och ingen tydlig ökning kan urskiljas. Vad gäller
uppgifternas svårighetsgrad så syns inte heller någon progression. Eleverna ska bilda
additioner, subtraktioner, multiplikationer och divisioner men uppgifterna är
utformade på samma sätt genom hela läroboksserien och uttrycken som de ska bilda
blir inte längre.
Kategorin manipulera (Tabell 2) förekommer i varje lärobok i Lyckotal/Supertal. Den
procentuella andelen uppgifter varierar mellan årskurserna men de större
procentandelarna finns i de högre årskurserna och därför kan det antydas en
progression i uppgiftsmängden. En progression i uppgifternas svårighetsgrad kan ses
eftersom manipulationerna som eleverna ska utföra blir mera utmanande ju högre upp
i årskurserna de kommer. Redan från årskurs ett börjar eleverna dela upp tal i
additioner och subtraktioner för att senare i årskurs tre börja dela upp tal i
multiplikationer och divisioner. I årskurs ett introduceras även den kommutativa lagen
i samband med addition och senare i årskurs två i samband med multiplikation. I
årskurs tre förekommer uppgifter där eleverna ska skriva ut tankeled genom att skriva
ut en manipulerad version av ett givet uttryck. Tankeledsuppgifter förekommer sedan
33

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

genomgående i läroboksserien men tankesätten förändras och blir mera komplicerade
ju högre upp i årskurserna eleverna kommer. I årskurs fem och sex blir
manipulerauppgifterna mera frekvent förekommande eftersom eleverna ska börja lära
sig att förlänga och förkorta bråk samt bekanta sig med den distributiva lagen.
Förlängning och förkortning av bråk går från att förlänga och förkorta enskilda bråk
till att kunna förlänga och förkorta bråk i uträkningar av längre uttryck innehållande
både heltal, bråk och olika räknesätt. Slutligen så kommer eleverna i kontakt med
ekvationer där de ska lära sig att manipulera ekvationsuttryck så att variabeln x blir
ensam kvar på ena sidan om likhetstecknet vilket kräver att eleven ska kunna tillämpa
tidigare manipulationsfärdigheter för att åstadkomma ett svar.
I kategorin prioriteringsregler (Tabell 2) förekommer första gången i 3A och därefter
följer den med genom de senare årskurserna. Det syns ingen direkt progression hos
procentandelarna av uppgifterna men de två högsta procentandelarna förekommer i 5B
och 6B. Svårighetsgraden på de uppgifter som kopplar till prioriteringsreglerna ökar
ju högre upp i årskurserna eleverna kommer. Till en början i årskurs tre stöter eleverna
på uttryck innehållande endera både multiplikation och addition eller multiplikation
och subtraktion som de ska lösa. För att senare i årskurs fyra stöta på uppgifter
innehållande tre räknesätt och även parenteser introduceras. I årskurs tre förekommer
även fall där eleverna utgående från korta frågor och tabeller ska bilda uttryck som
kräver att eleverna känner till prioriteringsregler och i årskurs fyra förekommer
uppgifter där elever ska kunna bilda uttryck med fyra tal och två räknesätt utgående
från illustrationer. Slutligen i årskurs fem och sex förekommer uppgifter med uttryck
innehållande alla fyra räknesätten och parenteser som eleverna ska kunna lösa samt
textuppgifter som kräver att eleverna ska kunna skriva ut uttryck innehållande flera
räknesätt och parenteser.

34

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

4.1.1.2 Funktionellt tänkande
Tabell 3.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin funktionella tänkande i
Lyckotal och Supertal
Lärobok Tabell

Diagram

Tallinje

Mönster

Regel

1A
1B
2A
2B
3A
3B
4A
4B
5A
5B
6A
6B

0,7
0,6
1,6
4,8
0,7
1,2
0,7
5,2
2,0
4,5
8,3
0,4

0,9
1,6
0,2
0,9
1,9
0,8
2,3
6,7
1,4
2,1
1,5

9,8
7,5
5,1
4,6
6,0
5,7
5,7
3,3
3,5
0,8
2,3
2,8

2,5
2,3
3,0
4,6
6,0
5,1
4,4
3,6
2,8
0,5
2,5
2,0

2,5
2,6
3,0
5,5
7,1
13,2
14,6
12,1
15,7
13,4
13,9
15,6

Koordinatsystem
0,2
0,7
1,1
2,5
3,3
0,7

Totala antalet
uppgifter
275
348
433
454
567
644
721
695
536
629
606
539

Uppgifter som utvecklar elevernas funktionella tänkande finns genomgående i
läroböckerna Lyckotal och Supertal. Vad gäller förhållandet mellan vanliga och
fördjupade uppgifter så finns generellt en större andel av uppgifter som utvecklar
funktionella tänkandet bland de vanliga uppgifterna i varje enskild lärobok. Den
kategori som sticker ut är mönster där majoriteten av uppgifterna finns bland de
fördjupade uppgifterna.
Kategorin tabell (Tabell 3) är den enda kategorin under funktionellt tänkande som
påvisar en progression av mängden uppgifter i form av att den procentuella andelen
uppgifter ökar ju högre upp i årskurserna eleverna kommer. Dessutom finns kategorin
genomgående i alla årskurser, både bland de vanliga och de fördjupade uppgifterna.
Vad gäller uppgifternas svårighetsgrad så går tabellerna från att bestå av två till fem
rader och kolumner i årskurs ett till att bli mera omfattande innehållande flera rader
och kolumner i de högre årskurserna. I årskurs ett och två ska eleverna kombinera
information i raderna och kolumnerna för att fylla i tabellerna. I årskurs tre
förekommer uppgifter där eleverna ska lista ut svaret på frågor utgående från
information i en tabell. Senare i årskurs fyra ska eleverna kunna läsa av tabeller för att
fylla i stapeldiagram och det förekommer även uppgifter där eleverna ska fylla i
tabeller genom att ta i beaktande mer information i tabellen än de behövt göra i de
tidigare årskurserna. Uppgifter där eleverna ska ta i beaktande mera information för
att kunna fylla i tabellen går från att i årskurs fyra berätta vilket räknesätt som eleven
ska tillämpa för att fylla i en lucka till att eleven i årskurs fem själv ska förstå vilket

35

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

räknesätt eller vilken regel och vilka tal i tabellen hen ska använda för att fylla i en
lucka.
Kategorin diagram (Tabell 3) förekommer genomgående i alla läroböcker men de
procentuella andelarna av uppgifter varierar mellan årskurserna. Dock finns de större
procentandelarna i de högre årskurserna. Den största procentandelen finns i lärobok
6A. En progression av uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. Diagrammen går från
att i de lägre årskurserna bestå av färre värden på axlarna till att i de högre årskurserna
bestå av flera värden på axlarna. I årskurs ett förekommer uppgifter där eleverna ska
fylla i stapeldiagram utgående från bilder och uppgifter där eleverna ska svara på
frågor utgående från stapeldiagram. Senare i årskurs fyra dyker det upp uppgifter där
eleverna ska fylla i stapeldiagram utgående från information i tabeller. I årskurs fem
införs linjediagram och den negativa sidan av den vertikala axeln (Bild 5).

Bild 5. Exempel ur Supertal 5A
I kategorin tallinje (Tabell 3) varierar den procentuella andelen av antalet uppgifter
men uppgifterna förekommer genomgående i alla årskurser. En progression i
uppgifternas svårighetsgrad förekommer inte. Alla tallinjer har samma struktur. Det
enda som ändrar är att talen på tallinjen blir större ju högre upp i årkurserna eleverna
kommer samt att bråk-, decimal- och negativa tal tas med. Bråktalen tillkommer i
årskurs tre, decimaltalen i årskurs fyra och negativa talen i årskurs fem.

36

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Kategorin mönster (Tabell 3) förekommer genomgående i varje årskurs men de
procentuella andelarna minskar ju högre upp i årskurserna eleverna kommer och
således finns det ingen progression gällande antalet uppgifter. Dock finns en
progression av uppgifternas svårighetsgrad genom årskurserna. I årskurs ett stöter
eleverna på uppgifter där de ska fortsätta rita enkla mönster och fortsätta skriva enkla
talföljder. I talföljderna ska eleverna endera addera till samma tal till föregående tal i
talföljden eller subtrahera bort samma tal från föregående tal i talföljden till nästa tal.
Liknande uppgifter förekommer i de högre årskurserna men mönstren blir mera
komplicerade och i årskurs tre ska eleverna skriva ut regler för det mönster de har
identifierat. I årskurs fem blir talföljderna mera komplicerade. Då handlar det inte om
att addera till eller subtrahera bort tal utan andra mer komplicerade regler tillkommer
(Bild 6).

Bild 6. Exempel ur Supertal 5A
I kategorin regel (Tabell 3) varierar de procentuella andelarna av antalet uppgifter och
ingen progression av antalet uppgifter kan urskiljas. Vad gäller uppgiftstyperna så anas
en progression eftersom uppgifterna går från att eleverna i årskurs ett ska applicera
givna regler på tal och talföljder till att i årskurs två uppfatta reglerna och skriva ner
dem. I de lägre årskurserna handlar det om regler där eleverna ska addera till eller
subtrahera bort tal från föregående tal i talföljden (Bild 7). Medan i årskurs fem och
sex blir reglerna mera avancerade (Bild 6).

37

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 7. Exempel ur Lyckotal 2A
Sudokuliknande uppgifter förekommer någon enstaka gång så en progression vad
gäller dem kan inte antydas.
Kategorin koordinatsystem (Tabell 3) förekommer första gången i årskurs två men
introduceras ordentligt först i årskurs fyra. De procentuella andelarna av
uppgiftsantalet varierar men de högsta procentandelarna finns i lärobok 5B och 6A.
En progression av uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. I årskurs två är det ett
simpelt förstadium till ett koordinatsystem som förekommer i en uppgift. I årskurs fyra
förekommer koordinatsystem där den första kvadranten syns (Bild 8).

Bild 8. Exempel ur Lyckotal 4A
Eleverna stöter i årskurs fyra på uppgifter där de ska placera ut punkter i
koordinatsystem, skriva ner koordinater för utritade punkter i koordinatsystem, rita
figurer i koordinatsystem och skriva ut koordinaterna för hörnpunkter och förena
punkter som är utmärkta i koordinatsystem. I årskurs fem och sex förekommer
uppgifter med det fullständiga tvådimensionella koordinatsystemet där alla fyra
kvadranter syns (Bild 9).

38

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 9. Exempel ur Supertal 5A
I uppgifter med fullständiga koordinatsystem ska eleverna rita ut koordinater, skriva
ut koordinaterna till färdigt inritade punkter och rita egna koordinatsystem efter givna
instruktioner om koordinatsystemets storlek samt rita ut koordinater eller figurer i dem.
Ytterligare så förekommer uppgifter där eleverna ska spegla figurer i y-, x-axeln samt
i förhållande till origo.

39

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

4.1.1.3 Proportionellt tänkande

Lärobok

Kongruens

Förhållande mellan enheter

Bråk- och blandad form

Bråk- och decimalform

Bråk- och procentform

Bråk- och promille

Decimal- och procentform

Symmetri

Skala

Dubbel/halv

Totala antalet uppgifter

Tabell 4.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin proportionella tänkande i
Lyckotal och Supertal

1A
1B
2A
2B
3A
3B
4A
4B
5A
5B
6A
6B

10,5
3,2
4,8
1,8
3,5
1,4
2,6
1,0
1,9
1,3

0,5
3,7
0,5
9,8
1,5
15,5
2,8
16,7
6,9
15,4

3,2
9,2
8,4
0,6

0,6
1,2
3,2
2,1
1,3

2,7
11,7
2,6

1,2
-

0,5
1,3
1,5

0,4
0,9
0,7
0,4
1,6
0,2
0,1
1,3
0,3
2,6

2,4
4,6

1,8
0,6
3,5
1,1
0,5
1,6
2,2
2,0
0,6
1,1
1,5
0,2

275
348
433
454
567
643
721
695
536
629
606
539

Uppgifter som utvecklar elevernas proportionella tänkande förekommer genomgående
i läroböckerna Lyckotal och Supertal. Vad gäller förhållandet mellan vanliga och
fördjupade uppgifter så finns det flera uppgifter som utvecklar elevernas
proportionella tänkande bland de fördjupade uppgifterna än bland de vanliga
uppgifterna.
Kategorin kongruens (Tabell 4) finns genomgående i alla årskurser men de
procentuella andelarna av antalet uppgifter minskar ju högre upp i årskurserna eleverna
kommer. Däremot existerar en progression av uppgifternas svårighetsgrad men den är
inte så tydlig. Uppgifterna går från att eleverna i årskurs ett ska para ihop, rita eller
färglägga likformiga figurer (både tvådimensionella och tredimensionella). Figurerna
som eleverna ska para ihop kan vara roterade på olika sätt, till att i årskurs tre förstora
figurer genom att göra varje kant dubbelt så lång i ett punktsystem (Bild 10).

40

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 10. Exempel ur Lyckotal 3A
Figurerna blir mer komplicerade i de högre årskurserna. I årskurs sex dyker det även
upp uppgifter där eleverna ska utföra parallellförskjutningar och rotationer av figurer
i koordinatsystem.
I kategorin förhållande mellan enheter (Tabell 4) syns en progression av de
procentuella andelarna av uppgiftmängden där de högsta procentandelarna
förekommer i läroböckerna 4B, 5B och 6B. Kategorin lyfts fram första gången i 2A
och finns sedan genomgående i de högre årskurserna. Progressionen gällande
uppgifternas svårighetsgrad går från att eleverna ska kunna göra enhetsomvandlingar
med vanliga och mindre enheter som används i vardagen till omvandlingar med större
och ovanligare enheter till att i årskurs tre ytterligare kunna tillämpa sina
omvandlingskunskaper i additioner, subtraktioner och textuppgifter. I årskurs två
förekommer måttenheterna millimeter, centimeter, deciliter, liter, timmar, minuter,
euro och cent. I årskurs tre införs decimeter, meter, kilometer, gram, kilogram och
dygn. I årskurs fyra förekommer månader, veckor, år, decennier och sekel. I årskurs
fem införs kvadratcentimeter, centiliter, milliliter och milligram. Slutligen i årskurs
sex förekommer kvadratmeter, -decimeter, -millimeter, ar, hektar, tesked och matsked.
Vad gäller omvandling mellan bråk-, decimal-, procent-, blandad form och promille
(Tabell 4) så kan man antyda en progression där bråk- till decimalform först
presenteras i årskurs tre sedan bråk- till blandad form i årskurs fyra och därefter bråktill procentform, decimal- till procentform och bråkform till promille i årskurs sex.
Kategorin bråk- till decimalform presenteras första gången i 3B och de procentuella
andelarna inom kategorin varierar men finns genomgående med i de högre årskurserna
och de procentuella andelarna är som högst i 5B och 6A. Vad gäller progressionen av
uppgifternas svårighetsgrad så går det från att eleverna ska omvandla mindre bråk,
som tiondelar till decimalform, till att eleverna ska omvandla större hundradelsbråk

41

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

till decimalform. Sedan i årskurs sex ska eleverna omvandla mer avancerade bråk som
exempelvis 200/3 till decimalform med tre decimalers noggrannhet. Bråk- till blandad
form presenteras för första gången i 4B och finns sedan genomgående med i de högre
årskurserna. De procentuella andelarna varierar i de olika årskurserna. Uppgifterna där
eleverna ska omvandla från bråk- till blandadform går från att eleverna först enbart ska
omvandla mellan formerna till att sedan kunna tillämpa omvandling för att lösa
additioner och senare i årskurs fem subtraktioner. Kategorierna bråk- till procentform
och decimal- till procentform, som ofta går in i varandra, förekommer första gången i
5B och finns med genomgående i de högre årskurserna. De procentuella andelarna i
kategorin bråk- till procentform är högst i 6A och i kategorin decimal- till procentform
ökar de procentuella andelarna ju högre upp i årskurserna eleverna kommer.
Uppgifterna går från att eleverna först enbart ska utföra omvandlingar till att sedan
kunna tillämpa omvandlingar i kortare textuppgifter i årskurs fem och sedan även i
längre och mera omfattande textuppgifter i årskurs sex. Slutligen i årskurs sex så
förekommer uppgifter där eleverna ska kunna räkna ut nya rabatterade priser eller
priser som har stigit. Kategorin bråkform till promille förekommer endast i de
fördjupade uppgifterna i 6A och därav så kan ingen progression antydas i uppgifternas
svårighetsgrad.
Kategorin symmetri (Tabell 4) finns genomgående i alla årskurser men de procentuella
andelarna av uppgifterna varierar mellan årskurserna. Det kan antydas en progression
av uppgifternas svårighetgrad eftersom uppgifterna till en början i årskurs ett går ut på
att eleverna ska rita andra halvan av en figur, till att i årskurs två kunna avgöra om en
figur är symmetrisk eller inte och rita en symmetriaxel i figurer till att i årskurs tre
avgöra om en figur har flera symmetriaxlar och rita in dessa. I årskurs fem ska eleverna
kunna spegla hela figurer i rutsystem med avseende på linjer och slutligen i årskurs
sex även spegla figurer i en punkt.
Kategorin skala (Tabell 4) finns enbart i två årskurser 5A och 6B men det kan antydas
en progression av uppgiftsantalet eftersom den procentuella andelen är större i 6B än
i 5A. Uppgifter som innehåller skalor är i antalet väldigt få men ändå så finns en
progression av svårighetsgraden eftersom eleverna i årskurs fem ska hantera mindre
skalor som 1:2 och 3:1 till att i årskurs sex hantera större skalor som 1:3 000 000 och
1:250 000.

Eleverna ska både i årskurs fem och sex rita förstorningar och

42

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

förminskningar av figurer enligt givna skalor och räkna ut verkliga längder av figurer
som blivit förminskade eller förstorade.
Slutligen har vi kategorin dubbel/halv (Tabell 4) som finns genomgående i
läroböckerna men de procentuella andelarna varierar mellan läroböckerna. Även här
kan det antydas en progression av svårighetsgraden hos uppgifterna eftersom eleverna
i början av årskurs ett ska kunna avgöra om tvådimensionella figurer är dubbelt så
stora eller hälften så små som en ursprunglig figur samt kunna rita ut dubbelt eller
hälften av ett antal figurer. I årskurs tre stöter eleverna första gången på begreppen
fördubbla och halvera i olika uppgifter och begreppen börjar komma in i olika
textuppgifter. Slutligen i årskurs fem så blir textuppgifterna som berör fördubbling och
halvering längre och mera omfattande och eleverna ska kunna rita tredimensionella
figurer som är hälften så små eller dubbelt så stora som en ursprunglig figur.

4.1.1.4 Okända kvantiteter
Tabell 5.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin okända kvantiteter
i Lyckotal och Supertal
Lärobok En obekant Flera
x som
Formell
Totala
obekanta obekant
ekvations- antalet
variabel
lösning
uppgifter
1A
4,4
275
1B
3,2
348
2A
2,3
0,7
433
2B
2,4
454
3A
4,4
0,2
567
3B
3,0
0,5
644
4A
3,9
0,1
721
4B
3,7
1,7
695
5A
3,9
536
5B
2,1
0,6
629
6A
2,0
0,2
606
6B
2,8
0,7
3,5
2,2
539
Uppgifter som övar upp elevernas förståelse för okända kvantiteter av olika slag finns
genomgående i läroböckerna Lyckotal och Supertal. Vad gäller förhållandet mellan
vanliga och fördjupade uppgifter så finns de flesta uppgifter som utvecklar elevernas
förståelse för okända kvantiteter bland de fördjupade uppgifterna.
Uppgifter med en obekant (Tabell 5) förekommer genomgående i alla läroböcker och
de procentuella andelarna varierar mellan läroböckerna. Progressionen av
svårighetsgraden bland uppgifter med en obekant syns på så vis att uppgifterna går
43

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

från att innehålla ett räknesätt och mindre tal till att innehålla flera räknesätt och större
tal. I årskurs ett så ska eleverna fylla i en saknad kvantitet på ett streck i ett uttryck,
fylla i tomma rutor i uttryck och bestämma värdet på figurer i olika uttryck. Dessa
typer av uppgifter följer med läroboksserien till slut. Uttrycken består av räknesätten
addition och subtraktion i årskurs ett och det handlar om uttryck med två termer på ena
sidan och ett tal på andra eller två termer på båda sidorna. I årskurs två tillkommer
räknesättet multiplikation men då handlar det om uttryck med två faktorer på ena sidan
och ett tal på andra. I årskurs tre förekommer uttryck med tre termer på ena sidan och
ett tal på andra samt att decimaltal dyker upp i uttrycken. Ytterligare så tillkommer
division i uttrycken och eleverna ska då ettdera fylla i nämnaren eller täljaren. I årskurs
fyra blir talen i uttrycken större och parenteser införs i uttrycken och eleverna bör
beakta prioriteringsreglerna. I årskurs fem förekommer uttryck med olikheter och
eleverna ska då ringa in tal som passar in i olikheten. I årskurs sex blir uttrycken längre
och innehåller fler räknesätt.
Uppgifter med flera obekanta (Tabell 5) uppkommer första gången i 2A och
förekommer sedan i små etapper i de högre årskurserna med varierande procentuella
andelar. Denna kategori kan sägas höra ihop med föregående kategori genom att den
stärker elevernas förståelse för fenomenet okända kvantiteter. En progression vad
gäller uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. Uppgifterna går från att i årskurs ett
innehålla räknesättet addition och två figurer som ska symbolisera de obekanta talen
till att i årskurs tre även innehålla multiplikation och subtraktion till att i årskurs fem
även innehålla division och de okända talen går från att vara figurer till tomma streck.
I årskurs fem och sex så börjar uttrycken innehålla två räknesätt och eleverna ska lista
ut tre okända tal.
Kategorin x som obekant variabel (Tabell 5) förekommer endast i 6B och procentuellt
sett finns det flera uppgifter innehållande x bland de fördjupade uppgifterna. Därför
finns det inte heller någon progression vad gäller uppgifternas svårighetsgrad inom
denna enskilda kategori. Kategorin kan dock sägas ingå i progressionen för hela
kategorin okända kvantiteter eftersom den ger en bredare bild av fenomenet okända
kvantiteter. Det förekommer uppgifter där eleverna ska bestämma värdet på en kant
(symboliserad av variabeln x) i en tredimensionell figur, uppgifter innehållande
olikheter uttryckta med x där eleverna ska markera ut på en tallinje var x kan befinna
sig eller skriva ner vilka värden x kan anta.

44

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Slutligen har vi kategorin formell ekvationslösning (Tabell 5) som endast finns i 6B.
Fastän det endast existerar formella ekvationslösningsuppgifter i en lärobok så kan
man antyda en progression där uppgifterna går från att ekvationerna innehåller ett
räknesätt som kräver mindre antal steg för att kunna lösa ut den obekanta variabeln till
att ekvationerna innehåller flera räknesätt som kräver flera steg för att kunna lösa ut
den obekanta variabeln till att eleverna slutligen ska kunna skriva ut en ekvation och
lösa den utgående från en textuppgift.

4.1.2 Karlavagnen
Tabell 6.
Procentuella andelar av uppgifter inom de algebraiska kategorierna i Karlavagnen
Årskurs

Matematiska
uttryck

Funktionellt
tänkande

Proportionellt
tänkande

Okända
kvantiteter

Algebraiska Antal
uppgifter
uppgifter
totalt
totalt

1
2
3
4
5
6
Totalt

20,0
22,8
25,4
37,6
26,1
51,3
31,6

14,9
14,0
8,0
18,9
11,6
8,3
12,4

3,4
8,0
13,7
18,9
28,5
31,0
18,5

11,6
10,3
7,9
4,9
10,2
9,3
8,9

48,4
50,9
47,1
60,5
60,2
72,4
57,5

905
965
1134
1198
1228
1311
6741

I läroboksserien Karlavagen för årskurs ett till sex är det 57,5 % av alla uppgifter som
innehåller något som tränar elevens algebraiska tänkande. Procentandelarna varierar
mellan att vara minst i årskurs tre (47,1 %) till att vara störst i årskurs sex (72,4 %).
Totalt 31,6 % av alla uppgifter i Karlavagnen från årskurs ett till sex har något typ av
innehåll som relaterar till kategorin matematiska uttryck. Det är denna kategori som
innehåller den största procentandelen av alla de fem olika kategorierna. Årskurs sex är
den årskurs som innehåller överlägset störst procentandel (51,3 %) uppgifter med
innehåll från kategorin matematiska uttryck. Näst störst procentandel är det i årskurs
fyra (37,6 %). Årskurs ett är den årskursen som innehåller minst procentandel (20,0
%) uppgifter med innehåll från kategorin matematiska uttryck.
I Karlavagnen för årskurs ett till sex är det totalt 12,4 % av uppgifterna som har något
innehåll som relaterar till kategorin funktionellt tänkande. Det är inom denna kategori
som den näst minsta procentandelen förekommer av alla kategorier. I årkurs tre är
procentandelen minst (8,0 %) och inte lågt därefter kommer årskurs sex med 8,3 %.
Den största procentenheten (18,9 %) finns i årskurs fyra.

45

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Totalt 18,5% av uppgifterna i Karlavagnen för årskurs ett till sex relaterar till kategorin
proportionellt tänkande. Den minsta procentenheten finns i årskurs ett (3,4 %) och
därefter ökar procentenheterna successivt fram till årskurs sex där den största
procentenheten finns (31,0 %).
Kategorin okända kvantiteter är den kategori med den minsta procentandelen av alla
fem kategorier. Det är endast 8,9 % av alla uppgifter i Karlavagnen för årskurs ett till
sex som relaterar till kategorin okända kvantiteter. Den minsta procentandelen är i
årskurs fyra där det är 4,9 % av uppgifterna som relaterar till kategorin okända
kvantiteter. Den största procentandelen (11,6 %) finns i årskurs ett.

4.1.2.1 Matematiska uttryck
Tabell 7.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin matematiska uttryck i
Karlavagnen
Lärobok Skriva,
Olikheter Likhetsgestalta
tecknets
och förstå
innebörd

Konstruera Manipulera Prioriterings- Totala
regler
antalet
uppgifter

1A
1B
2A
2B
3A
3B
4A
4B
5A
5B
6A
6B

4,4
2,1
0,6
1,8
0,2
1,2
0,2
0,2
0,2
0,3

5,5
5,8
9,1
10,0
15,8
15,4
14,9
10,1
17,1
13,5
26,0
36,8

10,8
11,4
3,7
22,5
10,6
11,6
6,1
23,2
1,3
0,8
0,3
5,0

1,6
2,8
1,9
3,7
5,8
0,5
17,2
7,4
5,8
2,3
15,2
7,3

3,2
3,8
3,2
5,7
8,2
3,7
11,3
14,5
13,1
2,0
24,3
6,4

2,3
3,0
4,6
0,6
3,9
3,8
6,8
3,5

436
469
473
492
462
572
582
636
619
609
650
661

Uppgifter som utvecklar elevernas förståelse för matematiska uttryck finns
genomgående i läroboksserien Karlavagnen för årskurs ett till sex. Vad gäller
förhållandet mellan vanliga och fördjupade uppgifter så finns de flesta uppgifter som
utvecklar elevers förståelse för matematiska uttryck bland de vanliga uppgifterna.
Kategorin skriva, gestalta och förstå (Tabell 7) förekommer genomgående i
läroboksserien Karlavagnen och de procentuella andelarna av uppgifterna ökar inom
kategorin ju högre upp i årskurserna eleverna kommer. Det finns en tydlig progression
av uppgifternas svårighetsgrad inom kategorin. I årskurs ett börjar eleverna med att
skriva enkla matematiska uttryck med addition och subtraktion utgående från bilder.

46

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Senare förekommer korta textuppgifter bestående av en beskrivande mening av två
antal av något och en fråga om skillnaden mellan antalen eller om det sammanlagda
antalet. De korta textuppgifterna ska eleverna lösa genom att till en början göra det
endast med en bild som de ritar för att senare kunna bilda matematiska uttryck
utgående från informationen i texten. Till en början handlar det om uttryck
innehållande två termer till att senare handla om uttryck med tre termer. I årskurs två
införs räknesättet multiplikation och i årskurs tre tas division slutligen upp som sista
räknesätt. På samma sätt som för addition och subtraktion så kan man antyda en
progression i svårighetsgraden för multiplikation och division där det först handlar om
att tolka bilder till uttryck för att senare kunna bilda uttryck utgående från
textuppgifter. I de högre årskurserna tre till sex blir textuppgifterna längre samt flera
räknesätt används i samma uttryck. Ytterligare så införs större tal och bråktal i årkurs
tre och negativa tal i årskurs fyra i de matematiska uttrycken. För att klara av
textuppgifterna så krävs det att eleverna vidgar sitt matematiska ordförråd. Exempel
på ord som eleverna bör lära sig är omkrets, area, volym, medelvärde och rabatt. I
årskurs sex förekommer uppgifter där eleverna ska kunna förklara vad givna
matematiska uttryck beskriver från en given text (Bild 11), eleverna introduceras i
ekvationer och ska även kunna bilda enkla ekvationer utgående från textuppgifter.

Bild 11. Exempel ur Karlavagnen 6a
I kategorin olikheter (Tabell 7) så minskar de procentuella andelarna av uppgifterna ju
högre upp i årskurserna eleverna kommer och därför finns det ingen progression vad
gäller antalet av olikhetsuppgifter. Det finns dock en progression vad gäller
uppgifternas svårighetsgrad. I årskurs ett förekommer uppgifter där eleverna ska
placera ut rätt tecken (>,< eller =) mellan ental, tiotal, enkla additioner och enkla
subtraktioner. I årkurs två förekommer uppgifter där eleverna ska placera ut rätt tecken
mellan multiplikationer, bråkkakor (Bild 12) och längre uttryck.

47

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 12. Exempel ur Karlavagnen 2a
I årskurs tre förekommer uppgifter där eleverna ska placera ut givna tal i
storleksordning (Bild 13), placera ut rätt tecken mellan bråk, additioner med bråk och
olika längdenheter.

Bild 13. Exempel ur Karlavagnen 3a
I årskurs fyra ska eleverna placera ut rätt tecken mellan bråk med större nämnare och
täljare än i årskurs tre, mellan bråk och decimaltal och mellan olika negativa tal. I
årskurs fem så får decimaltalen fler decimaler och eleverna ska nu även kunna välja
rätt tecken mellan multiplikationer med decimaltal och flera längdenheter införs
jämfört med i årskurs tre. I årskurs sex så förekommer x i olika olikheter. Eleverna ska
då kunna rita ut de värden som x antar på en tallinje utgående från olikheten med x,
ringa in olikheter som har en given lösning för x (Bild 14), skriva en olikhet
innehållande x utgående från en kort text och slutligen kunna skriva en olikhet med en
given lösning (Exempel. Lösning: x=1,2, 3, … Svar: x>0).

Bild 14. Exempel ur Karlavagnen 6b
I kategorin likhetstecknets innebörd (Tabell 7) så varierar de procentuella andelarna
av uppgifterna men uppgifter som utvecklar elevernas förståelse för likhetstecknet
48

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

finns genomgående i Karlavagnens alla läroböcker. De högsta procentuella andelarna
finns i 4a och 6a. Det finns inte någon progression vad gäller uppgifternas
svårighetsgrad eftersom användningssätten för likhetstecknet är desamma genom hela
läroboksserien. I årskurs ett förekommer det uppgifter där eleverna ska placera ut rätt
tecken (>,< eller =) mellan ett uttryck och ett svar. Dessa uppgifter vidgar elevernas
förståelse för likhetstecknet genom att uttrycket och svaret inte alltid befinner sig på
samma sida (Bild 15).

Bild 15. Exempel ur Karlavagnen 1a
Senare i årskurs ett förekommer uppgifter där eleverna ska fylla i en siffra i ett uttryck
för att likhet ska gälla med ett annat uttryck. Det förekommer även uppgifter där
eleverna ska kunna fylla i en siffra i ett uttryck så att likhet gäller med två andra
uttryck. Ytterligare förekommer det uppgifter där likhetstecknet används genom att
det placeras på en ny rad under föregående likhetstecken. Alla dessa användningssätt
för likhetstecknet förekommer redan i årskurs ett och inga nya användningssätt
förekommer i de högre årskurserna.
Uppgifter där elever ska konstruera (Tabell 7) matematiska uttryck förekommer
genomgående i alla läroböcker men det finns ingen progression vad gäller de
procentuella andelarna av uppgifterna eftersom de minskar ju högre upp i årskurserna
eleverna kommer. Det kan inte heller urskiljas någon progression vad gäller
uppgifternas svårighetsgrad. Uttrycken som eleverna ska konstruera innehåller
addition, subtraktion, multiplikation eller division samt likhetstecken eller
olikhetstecken men uttrycken blir inte längre och ska inte innehålla flera räknesätt
samtidigt högre upp i årskurserna.

49

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Kategorin manipulera (Tabell 7) finns genomgående i Karlavagnens läroböcker och
det syns en progression vad gäller de procentuella andelarna eftersom de succesivt
ökar ju högre upp i årskurserna eleverna kommer. Det kan även antydas en progression
vad gäller uppgifternas svårighetsgrad. I årskurs ett så ska eleverna dela upp tal i två
delar och kunna tillämpa detta för att skriva additioner av ett tal. Det förekommer även
uppgifter där eleverna ska dela upp den ena termen i en addition, för att bilda ett helt
tiotal, och sedan räkna ut additionen med tre termer (Bild 16).

Bild 16. Exempel ur Karlavagnen 1b
I årskurs två ska eleverna kunna dela upp ett tal i tre termer i en addition respektive
subtraktion. Det förekommer uppgifter där eleverna ska kunna skriva om en addition
som en multiplikation och tvärtom. Ytterligare ska eleverna kunna prioriteringsregler
och kommutativa lagen för addition för att stegvis manipulera och räkna ut ett uttryck.
I årskurs tre introduceras även kommutativa lagen för multiplikation. I årskurs fyra ska
eleverna dela upp större tal i additioner enligt talsort (Ex. 4531=4000+500+30+1) och
även i multiplikationer (Ex. 500=5∙100). Senare förekommer även uppgifter där
elevernas ska multiplicera enligt talsort (Bild 17).

Bild 17. Exempel ur Karlavagnen 4a
I årskurs fyra dyker bråk upp och då förekommer det uppgifter där eleverna ska dela
upp bråken och förlänga samt förkorta bråk skilt för sig och även vid uträkning av
matematiska uttryck. I årskurs fem ska eleverna kunna tillämpa förlängning och
50

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

förkortning av bråk utan att det specifikt står i uppgiften. Olika omskrivningar av bråk
presenteras sedan i årskurs fem och sex och eleverna ska då använda dessa för att
enklare kunna beräkna olika matematiska uttryck.
Slutligen har vi prioriteringsregler (Tabell 7) som förekommer första gången i 2a och
därefter finns i alla årskurser förutom i årskurs tre. De procentuella andelarna av antalet
uppgifter varierar i årskurserna och därför kan en progression inte antydas gällande
uppgiftsantalet. De högsta procentuella andelarna finns i 4a och 6a. Däremot finns det
en progression av uppgifternas svårighetsgrad. Till en början i årskurs två så
förekommer uppgifter där eleverna ska veta att multiplikation räknas före addition.
Senare i årskurs fyra så tillkommer de övriga räkneoperationerna, uttrycken blir längre
och parentesen introduceras. Dessutom så förekommer det uppgifter där eleverna bör
känna till prioriteringsreglerna för att kunna tänka ut värdet på obekanta kvantiteter. I
årskurs fem förekommer det även uppgifter där eleverna ska kunna placera ut
parenteser för att uttryck ska stämma. Slutligen i årskurs sex förekommer textuppgifter
där eleverna behöver känna till prioriteringsreglerna för att kunna skriva ut ett uttryck
och komma fram till rätt svar.

4.1.2.2 Funktionellt tänkande
Tabell 8.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin funktionella
tänkande i Karlavagnen
Lärobok Tabell Diagram Tallinje Mönster Regel Koordinat- Totala
system
antalet
uppgifter
1A
3,1
4,4
7,3
1,4
436
1B
1,5
3,3
3,0
9,0
1,1
0,4
469
2A
3,0
3,6
2,3
6,8
1,9
473
2B
5,1
1,4
1,0
8,9
1,2
492
3A
3,7
1,8
4,6
0,7
562
3B
3,0
2,8
0,5
0,5
572
4A
1,9
1,9
0,2
2,4
0,9
6,2
582
4B
4,7
4,1
13,0
2,8
2,4
616
5A
1,9
3,9
1,0
4,5
1,6
0,2
619
5B
4,4
6,2
0,3
1,0
1,0
0,2
609
6A
0,9
1,2
4,3
0,2
650
6B
3,6
0,3
1,8
0,2
0,8
3,0
661
Uppgifter som utvecklar elevers funktionella tänkande finns i alla läroböcker för
årskurs ett till sex i Karlavagnen. Vad gäller förhållandet mellan vanliga och

51

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

fördjupade uppgifter så finns det en större andel uppgifter som utvecklar elevers
funktionella tänkande bland de fördjupade uppgifterna än de vanliga uppgifterna.
Kategorin tabeller (Tabell 8) förekommer första gången i 1b och finns därefter
genomgående i de högre årskurserna men de procentuella andelarna av uppgifterna
varierar. Det existerar dock en progression av uppgifternas svårighetsgrad. Tabellerna
går från att bestå av färre rader och kolumner till att bestå av flera rader och kolumner.
I årskurs ett förekommer uppgifter där eleverna ska kombinera information från rader
och kolumner för att fylla i tabellerna och uppgifter där eleverna ska fylla i tabellerna
utgående från utomstående information. I årskurs två förekommer uppgifter där
eleverna ska fylla i tomma luckor i tabeller genom att göra en uträkning med ett givet
räknesätt och tabeller som eleverna bör kunna avläsa för att svara på tillhörande frågor.
I årskurs tre förekommer uppgifter där eleverna ska fylla i tabeller utgående från en
bild. I årskurs fem så blir tabellerna mera informationsrika och frågor till tabellerna
blir mera komplicerade eftersom eleverna måste ta hänsyn till flera saker i tabellerna.
Slutligen i årskurs fem och sex förekommer tabeller där eleverna själva måste lista ut
vilken regel eller vilket räknesätt och vilken information i tabellen som bör beaktas för
att fylla i tomma luckor.
Uppgifter som innehåller diagram (Tabell 8) finns genomgående i Karlavagnen men
inte i årskurs tre. De procentuella andelarna av antalet uppgifter varierar mellan
årskurserna och därför kan det inte antydas en progression vad gäller
uppgiftsmängden. Dock kan det antydas en progression av uppgifternas
svårighetsgrad. Diagrammen går från att i de lägre årskurserna ha färre värden på
axlarna till att i de högre årskurserna ha flera värden på axlarna. I årskurs ett
förekommer uppgifter där eleverna ska fylla i stapeldiagram utgående från bilder och
läsa av antal ur diagram. Dessutom förekommer uppgifter där eleverna ska fylla i
stapeldiagram utgående från en tabell. I årskurs två förekommer träddiagram som
eleverna ska fylla i utgående från given information. Det förekommer uppgifter där
eleverna ska svara på frågor till stapeldiagram. I årskurs fyra introduceras den negativa
sidan av den vertikala axeln i diagram samt linjediagram. Dessutom förekommer
uppgifter där eleverna ska fylla i stapeldiagram utgående från tabeller och uppgifter
där eleverna ska svara på frågor till linjediagram, fylla i linjediagram med given
information och hitta på en berättelse till ett linjediagram. I årskurs fem förekommer
det uppgifter där eleverna ska konstruera träddiagram utgående från given information.

52

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Slutligen i årskurs sex förekommer kombinationen av linje- och stapeldiagram och
uppgifterna har samma struktur som för enskilda linje- och stapeldiagramsuppgifter.
Kategorin tallinje (Tabell 8) finns genomgående i läroböckerna men dess procentuella
andelar varierar mellan årskurserna och därför finns det ingen progression vad gäller
uppgiftsmängden inom kategorin. Det finns inte heller någon progression av
uppgifternas

svårighetsgrad.

Tallinjerna

har

samma

struktur

genom

hela

läroboksserien. Det som ändrar är att talen på tallinjen blir större samt att bråkdecimal- och negativa tal tillkommer på tallinjen. Bråktalen tillkommer i årskurs tre
och decimaltalen och de negativa talen i årskurs fyra.
Kategorin mönster (Tabell 8) finns genomgående i läroböckerna men dess
procentuella andelar avtar en aning ju högre upp i årskurserna eleverna kommer.
Däremot existerar en progression av uppgifternas svårighetsgrad. Till en början i
årskurs ett finns det uppgifter där eleverna ska fortsätta rita enligt ett mönster och
fortsätta talföljder enligt ett mönster. Mönstren som eleverna ska fortsätta rita blir mera
invecklade i de högre årskurserna och talen i talföljderna blir större i de högre
årskurserna. Talföljderna följer till en början regler som har med addition och
subtraktion att göra, alltså samma tal adderas till föregående tal i talföljden eller
subtraheras från föregående tal i talföljden för att bilda nästa tal. I årskurs fyra börjar
talföljderna följa mera komplicerade regler, det kan handla om att eleverna ska
multiplicera samma tal med föregående tal för att bilda nästa tal eller dividera med
samma tal.
Kategorin regler (Tabell 8) förekommer genomgående i läroboksserien men
uppgifternas procentuella andelar varierar mellan årskurserna. Det existerar dock en
progression vad gäller uppgifternas svårighetsgrad. Det förekommer enstaka uppgifter
där eleverna ska applicera givna regler på tal eller talföljder i årskurs två (Bild 18).
Senare i årskurs två förekommer uppgifter där eleverna ska lista ut den regel som
använts för att komma från ett tal till ett annat, skriva ner regeln och applicera den på
resterande tal i uppgiften (Bild 19).

53

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 18. Exempel ur Karlavagnen 2a

Bild 19. Exempel ur Karlavagnen 2a
Reglerna som eleverna ska lista ut i uppgifterna är sådana där eleverna ska addera till
eller subtrahera bort tal, så reglerna som sådana blir inte svårare högre upp i
årskurserna. Från årskurs ett förekommer små sudokun som eleverna ska lösa som
består av fyra stycken 4x4-rutor till att i årskurs fyra förekommer sudokun som består
av sex stycken 6x2-rutor samt att senare förekommer fullstora sudokun med nio
stycken 9x9-rutor och specialversioner av sudokun.
Slutligen har vi koordinatsystem (Tabell 8) som första gången dyker upp i 1b i ett
förenklat format och sedan introduceras ordentligt i 4a och därefter finns de
genomgående i de högre årskurserna, dock varierar de procentuella andelarna mellan
årskurserna och den högsta procentuella andelen finns i lärobok 4a. En progression av
uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. I årskurs ett förekommer uppgifter med enkla
varianter av koordinatsystem där eleverna, utan att vara medvetna om att figuren i
uppgiften har formen av ett koordinatsystem, ska läsa av koordinater för att lista ut
bokstäver (Bild 20).

54

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 20. Exempel ur Karlavagnen 1b
Senare

i

årskurs

fyra

introduceras

officiellt

den

första

kvadranten

av

koordinatsystemet. Uppgifterna med koordinatsystem som består av den första
kvadranten går ut på att eleverna ska skriva ut koordinater som är utmärkta i
koordinatsystem, rita ut givna koordinater i koordinatsystem, rita linjer som förbinder
koordinater och skriva koordinater för skärningspunkter mellan linjer. Ytterligare
förekommer uppgifter där eleverna ska rita ut och förbinda flera punkter i en given
ordning, spegla figurer i givna eller egenkonstruerade linjer i koordinatsystem och
skriva ut koordinaterna för den speglade figurens hörnpunkter. Senare i årskurs sex
introduceras det fullständiga tvådimensionella koordinatsystemet och uppgifter med
dessa koordinatsystem innehåller samma typ av uppgifter som koordinatsystemen
bestående av endast första kvadranten. Senare förekommer det uppgifter där eleverna
ska rotera figurer i det fullständiga koordinatsystemet och skriva ut hörnpunkterna till
de roterade figurerna.

55

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

4.1.2.3 Proportionellt tänkande

Lärobok

Kongruens

Förhållande mellan enheter

Bråk- och blandad form

Bråk- och decimalform

Bråk- och procentform

Bråk och promille

Decimal- och procentform

Symmetri

Skala

Dubbel/halv

Totala antalet uppgifter

Tabell 9.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin proportionellt tänkande i
Karlavagnen

1A
1B
2A
2B
3A
3B
4A
4B
5A
5B
6A
6B

1,6
4,3
4,4
0,2
0,7
0,7
0,2
0,3
5,4
1,5
2,1

7,1
4,3
11,0
0,7
11,9
1,3
21,7
2,6
12,1

7,5
10,6
6,3
13,8
4,4

1,6
1,8
2,0
2,4

7,2
16,8

-

1,5

0,2
1,7
0,2
10,0
0,5
-

0,2
0,2
0,3
10,0
0,3
-

0,6
2,3
0,8
0,9
1,7
0,9
1,9
1,5
2,3
3,7
1,1

436
469
473
492
562
572
582
616
619
609
650
661

Uppgifter som utvecklar elevernas proportionella tänkande finns i varje lärobok för
årskurs ett till sex i Karlavagnen. Vad gäller förhållandet mellan vanliga och
fördjupade uppgifter så finns det generellt flera uppgifter som utvecklar proportionellt
tänkande bland de fördjupade uppgifterna.
Kategorin kongruens (Tabell 9) finns genomgående i alla årskurser men de
procentuella andelarna av uppgifter varierar mellan årskurserna. En progression vad
gäller uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. I årskurs ett ska eleverna rita och
färglägga figurer på samma sätt som en given figur och para ihop likformiga figurer,
både tvådimensionella och tredimensionella. De tredimensionella figurerna är i vissa
uppgifter roterade på olika sätt. Dessutom förekommer uppgifter där eleverna ska
förstora bilder genom att granska den ursprungliga bilden som befinner sig i ett
rutsystem och rita in den i ett rutsystem med större rutor men rutantalet är lika stort
som i det lilla rutsystemet. I årskurs två förekommer uppgifter där eleverna ska kunna
para ihop en utvecklad tredimensionell figur med rätt fullständiga figur (Bild 21).

56

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bild 21. Exempel ur Karlavagnen 2a
I årskurs tre förekommer uppgifter där eleverna ska täcka en plangeometrisk figur med
flera utav en mindre plangeometrisk figur som ska roteras på olika sätt för att passa in
(Bild 22).

Bild 22. Exempel ur Karlavagnen 6b
I årskurs fem förekommer uppgifter där eleverna ska rita förstorningar av figurer men
i dessa blir inte rutorna större där eleverna ska rita in den förstorade figuren utan
eleverna ska förstå att göra kanterna två eller tre rutor längre. I årskurs sex förekommer
det uppgifter där eleverna ska utföra förskjutningar och rotationer av figurer i rut- och
koordinatsystem.
Kategorin förhållande mellan enheter (Tabell 9) uppkommer första gången i 2b och
finns därefter genomgående i de högre årkurserna men de procentuella andelarna av
uppgifter varierar mellan årskurserna. En progression vad gäller uppgifternas
svårighetsgrad kan antydas. Uppgifterna går från att eleverna ska göra
57

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

enhetsomvandlingar mellan mindre och vanligare enheter till att göra omvandlingar
mellan större och ovanligare enheter. I årskurs fem ske eleverna även kunna tillämpa
sina omvandlingskunskaper för att utföra en beräkning. I årskurs två införs centimeter,
meter, kilometer, gram, kilogram, deciliter och liter. I årskurs tre tillkommer minuter,
timmar och millimeter. I årkurs fyra dyker dygn, veckor, euro och cent upp. I årskurs
fem förekommer deci-, hekto-, kilo-, dekameter, centi- och milliliter. I årkurs sex
tillkommer kvadratmeter, -kilometer, -centimeter, -decimeter, hektar, ar, sekunder och
olika tidsenheter per timme och per sekund i några fördjupade uppgifter.
Vad gäller omvandling mellan bråk-, decimal-, procent- och blandadform (Tabell 9)
så kan man antyda en progression där man först presenterar bråk- till blandad form i
årskurs tre sedan bråk- till decimalform i årskurs fyra och slutligen bråk- till
procentform i årskurs fem och decimal- till procentform i årskurs sex. Kategorin bråktill blandad form presenteras första gången i 3b och finns genomgående med i de högre
årskurserna och de procentuella andelarna inom kategorin varierar. Dessa uppgifter
går från att eleverna ska omvandla från bråk till blandad form med en tallinje eller
bråkkakor som stöd till att utföra omvandlingen utan stöd och i samband med
beräkning av additioner och subtraktioner. I årskurs sex introduceras räknestrategier
för att utföra omvandlingen andra vägen, från blandadform till bråk. Bråk- till
decimalform presenteras första gången i 4b och finns genomgående med i de högre
årskurserna men de procentuella andelarna varierar mellan årskurserna. I årskurs fyra
går uppgifterna ut på att eleverna ska skriva in bråk och decimaltal på en tallinje och
välja rätt tecken (<,> och =) mellan olika bråk och decimaltal. Senare i årskurs fem
ska eleverna kunna utföra omvandling mellan bråk- och decimalform i samband med
textuppgifter. Bråk- till procentform förekommer första gången i 5b och finns
genomgående med i de högre årskurserna. En progression kan antydas eftersom de
procentuella andelarna av uppgiftsmängden är högre i årskurs sex än i fem. Dessa
uppgifter går från att eleverna ska utföra direkta omvandlingar till att kunna tillämpa
omvandlingar för att räkna ut procenter av tal och nedsatta samt höjda priser. I årskurs
sex förekommer sedan uppgifter där eleverna ska räkna ut hur stor procent ett tal utgör
av ett annat tal vilket då kräver att eleverna utför omvandlingar. Decimal- till
procentform förekommer först i 6B och finns endast bland de vanliga uppgifterna och
därför kan det inte antydas en progression av uppgiftsmängden i den kategorin. Det
kan inte heller antydas en progression av svårighetsgraden på uppgifterna eftersom

58

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

uppgifterna liknar varandra och är bara tio stycken till antalet. Kategorin bråk till
promille förekommer inte i Karlavagnen.
Symmetri (Tabell 9) förekommer första gången i 1 och följer med ända till 5. De
procentuella andelarna av symmetriuppgifter varierar mellan årskurserna. En
progression vad gäller uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. I årskurs två ska
eleverna rita och färglägga andra halvan av en figur och spegla en figur i förhållande
till en linje i ett rutsystem. I årskurs fyra ska eleverna spegla mera komplicerade figurer
och mönster, hitta spegelbilder till figurer, spegla figurer i koordinatsystem samt
spegla en figur åt flera olika håll i förhållande till linjer som omger figuren. Slutligen
förekommer det uppgifter i årskurs fyra där eleverna ska avgöra om en figur är
symmetrisk eller inte och rita in symmetriaxlar i figurer.
Kategorin skala (Tabell 9) förekommer första gången i 3 och finns därefter
genomgående i de högre årskurserna men de procentuella andelarna av uppgifter
varierar. En progression av uppgifternas svårighetsgrad kan antydas. Uppgifterna i
årskurs tre och fyra har inte korrekt utskrivna skalor utan skalan beskrivs och eleverna
ska då kunna utgående från beskrivningen av skalan avgöra den verkliga storleken på
ett föremål. I årskurs fem införs korrekt utskrivna skalor och eleverna ska då avgöra
utgående från en skala om det är frågan om en förminskning eller förstorning, förstora
och förminska en figur i rutsystem enligt en given skala och räkna ut verkliga storleken
av en figur som blivit förminskad eller förstorad. I årskurs sex förekommer det
uppgifter där eleverna ska förstora tredimensionella figurer enligt en given skala och
kunna räkna ut den verkliga arean av en rektangel som blivit förminskad. I årskurs fem
är det frågan om mindre skalor och i årskurs sex handlar det om större skalor.
Slutligen har vi kategorin dubbel/halv (Tabell 9) som förekommer första gången i 1b
och sedan finns med genomgående i de högre årskurserna. Det finns inte en
progression av den procentuella andelen uppgifter inom kategorin eftersom de
procentuella andelarna varierar mellan läroböckerna. Det finns inte heller inte en tydlig
progression vad gäller uppgifternas svårighetsgrad. I årskurs ett förekommer uppgifter
där eleverna ska rita dubbelt så många bollar, färglägga hälften av figurerna och även
uppgifter där eleverna ska lista ut vilket namn eller vilken sak som hör ihop med vem
eller med vad. Genom hela läroboksserien så förekommer uppgifter där eleverna ska
lista ut något och senare textuppgifter som innehåller orden dubbelt eller hälften.

59

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Uppgifterna blir aningen längre i de högre årskurserna och begreppen fördubbla och
halvera kommer in i årskurs sex.

4.1.2.4 Okända kvantiteter
Tabell 10.
Procentuella andelar av uppgifter inom huvudkategorin okända kvantiteter i
Karlavagnen
Lärobok En
Flera
x som
Formell
Totala
obekant obekanta
obekant
ekvations- antalet
variabel
lösning
uppgifter
1A
12,2
3,4
436
1B
5,5
2,6
469
2A
6,8
4,2
473
2B
6,7
3,7
492
3A
6,4
4,3
562
3B
3,5
1,9
572
4A
2,4
3,1
582
4B
1,9
1,0
616
5A
6,0
3,9
5,7
619
5B
2,1
1,6
1,0
609
6A
2,0
3,2
0,6
650
6B
0,5
1,7
10,7
661
Uppgifter som utvecklar elevers förståelse för okända kvantiteter finns i alla
läroböcker i Karlavagnen. Vad gäller förhållandet mellan vanliga och fördjupade
uppgifter så finns majoriteten av uppgifterna som utvecklar elevernas förståelse för
okända kvantiteter bland de fördjupade uppgifterna.
Kategorin en obekant (Tabell 10) finns genomgående i hela läroboksserien men de
procentuella andelarna av uppgifter avtar en del ju högre upp i årskurserna eleverna
kommer. Det kan antydas en progression vad gäller uppgifternas svårighetsgrad. I
årskurs ett ska eleverna fylla i tomma rutor eller streck i uttryck och dessa typer av
uppgifter följer med hela läroboksserien till slut. Räknesätt som förekommer i årskurs
ett är addition och subtraktion och uttrycken går från att vara två termer på ena sidan
och ett tal på andra till att ha två termer på båda sidorna till att slutligen ha tre termer
på en sida och ett tal på andra. Dessutom förekommer uppgifter med olikheter och
eleverna ska då fylla i något tal som passar in i olikheten. I årskurs två införs
multiplikation och uttryck innehållande både multiplikation och addition eller
multiplikation och subtraktion. I årskurs tre förekommer hundratal i uttrycken och
uppgifter där eleverna med hjälp av skrivna ledtrådar ska lista ut ett tal. Ytterligare
tillkommer division i uttrycken där täljaren saknas. I årskurs fyra förekommer
60

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

decimaltal och negativa tal i uttrycken. I årskurs fem förekommer hundratusental och
uttryck innehållande bråk där nämnaren saknas. Slutligen i årskurs sex blir uttrycken
längre och mera komplexa innehållande flera räknesätt.
Uppgifter med flera obekanta (Tabell 10) finns genomgående i alla årskurser och de
procentuella andelarna varierar mellan årskurserna. Denna kategori kan sägas höra
ihop med föregående kategori genom att den stärker elevernas förståelse för fenomenet
okända kvantiteter. Det kan antydas en progression av uppgifternas svårighetsgrad
eftersom uttrycken blir längre och innehåller fler räknesätt ju högre upp i årskurserna
eleverna kommer. I årskurs ett förekommer uppgifter där eleverna ska lista ut tre till
sex obekanta tal som symboliseras av figurer och uttrycken innehåller addition
och/eller subtraktion. Det förekommer även uppgifter där de obekanta talen är
bokstäver och uppgifter där eleverna ska skriva in tal på tomma streck. I årskurs två
tillkommer multiplikation och division i uttrycken där eleverna ska lista ut okända
kvantiteter. I årskurs tre förekommer uppgifter som ger information om okända
kvantiteter i skriven text och eleverna ska då genom informationen lista ut de obekanta
talen. Ytterligare så förkommer uttryck som innehåller bråktal och uppgifter där
eleverna ska lista ut värdet på saker som finns på en våg för att lösa uppgiften (Bild
23).

Bild 23. Exempel ur Karlavagnen 3a
Uppgifterna med vågar förekommer sedan genom hela läroboksserien till slut. I
årskurs fyra tillkommer parenteser i uttrycken och även decimaltal. I årskurs fem och
sex blir uppgifterna längre, bland annat så finns det uppgifter i årskurs sex där eleverna
ska lista ut värdet på flera okända kvantiteter för att kunna räkna ut det som det frågas
efter, det handlar alltså inte enbart om att lista ut värdet på de okända kvantiteterna
utan även vidare tillämpa dem i beräkningar.

61

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Uppgifter som innehåller x som obekant variabel (Tabell 10) förekommer första
gången i 5a och finns sedan genomgående med i de högre årskurserna. En progression
vad gäller uppgiftsmängden kan antydas eftersom procentuellt så finns det flera
uppgifter innehållande x i årskurs sex än i årskurs fem. En progression av uppgifternas
svårighetsgrad kan också antydas. I årskurs fem förekommer uppgifter där eleverna
ska lista ut värdet på x i uttryck, bilder (Bild 24) och när x representerar en vinkel i en
triangel där de två andra vinklarna är givna.

Bild 24. Exempel ur Karlavagnen 6b
Dessutom förekommer det uppgifter i årskurs fem där eleverna ska bilda ekvationer
utgående från textuppgifter, med vägledning där uppgiften berättar steg för steg hur
eleverna ska tänka för att bilda ekvationen. I årskurs sex så ska eleverna självständigt,
utan vägledning, bilda ekvationer utgående från textuppgifter och sedan lista ut värdet
på x.
Slutligen har vi kategorin formell ekvationslösning (Tabell 10) som inte förekommer i
Karlavagnen.

62

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

5 Diskussion
I detta kapitel förs en sammanfattande resultatdiskussion som svarar på de uppställda
forskningsfrågorna och en metoddiskussion där det reflekteras över metodval samt
tillförlitlighet och trovärdighet. Slutligen ges förslag på vidare forskning.

5.1 Sammanfattande resultatdiskussion
Det finns uppgifter inom alla de fyra underkategorierna: matematiska uttryck,
funktionellt tänkande, proportionellt tänkande och okända kvantiteter, som utvecklar
elevernas tänkande inom respektive kategori genomgående i alla läroböcker i både
läroboksserien Lyckotal/Supertal och läroboksserien Karlavagnen. Gemensamt för de
båda läroboksserierna är att kategorin matematiska uttryck är den kategori som
innehåller den största procentandelen uppgifter och kategorin okända kvantiteter
innehåller den minsta procentandelen uppgifter. Inom det olika underkategorierna som
utformats till varje huvudkategori ser den algebraiska progressionen olika ut och inom
vissa underkategorier existerar det inte någon tydlig progression varken i fråga om
uppgiftsmängd uttryckt i procentantal eller i fråga om svårighetsgrad. I det stora hela
innehåller både läroboksserien Lyckotal/Supertal och läroboksserien Karlavagnen
många uppgifter som utvecklar elevernas algebraiska tänkande, totalt 61,5 %
respektive 57,5 % av alla uppgifter innehåller något som relaterar till algebra.
Lyckotal/Supertals och Karlavagnens omfattande algebrainnehåll är fördelaktigt
eftersom det är viktigt att elevernas algebraiska tänkande stöds redan i lågstadiet för
att deras övergång från lågstadiematematiken till högstadiematematiken ska gå så
smidigt som möjligt (Cai et al., 2005). I och med det omfattande algebrainnehållet i
läroboksserierna säkerställs det att de allra flesta elever får ta del av tidig algebra innan
de börjar högstadiet. Detta eftersom flera studier visar att läroboken är det hjälpmedel
som påverkar och strukturerar undervisningens innehåll mest och därmed också visar
vad som ska tas upp under lektionerna (Långström et al., 2011). Detta höga
algebrainnehåll är dock aningen förvånande eftersom algebra inte har någon stor roll i
läroplanen (Glgu, 2014). Algebra kommer in som centralt innehåll först i läroplanen
för årskurs tre till sex och finns inte alls med som centralt innehåll i läroplanen för
årskurs ett till två (Glgu, 2014).

63

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

5.1.1 Den algebraiska progressionen i Lyckotal
och Supertal
Kategorin matematiska uttryck är den kategori som innehåller den största
procentandelen av alla kategorier i Lyckotal och Supertal. Detta resultat är i likhet med
det resultat som Bråting et al. (2019) kom fram till i deras undersökning de svenska
läroböckerna Eldorado och Matte Direkt, de kunde konstatera att progressionen inom
den stora idéen likhet, uttryck, ekvationer och olikheter är relativt tydlig och elevernas
kunskaper fördjupas progressivt inom dessa områden. Inom underkategorierna skriva,
gestalta och förstå, likhetstecknets innebörd och manipulera så syns en ökning både
inom uppgiftsmängden och inom svårighetsgraden genom hela läroboksserien. Till
exempel kategorin likhetstecknets innebörd introduceras redan i början av årskurs ett
och finns sedan med genomgående ända fram till slutet av årskurs sex. Även Hemmi
et al. (2019) konstaterar att likhetstecknet introduceras redan i årskurs ett i Lyckotal.
Detta trots att det inte nämns något om likheter i den finska läroplanen för årskurs ett
till två (Hemmi et al., 2020). I den finska läroplanen nämns det explicit att eleverna
ska lära sig användningen av den kommutativa lagen (Hemmi et al., 2020). I Lyckotal
introduceras den kommutativa lagen för addition i årskurs ett och för multiplikation i
årskurs två. Inom underkategorierna olikheter och prioriteringsregler syns en
progression i svårighetsgrad från att underkategorin introduceras till slutet av årskurs
sex, men ingen progression i avseende på uppgiftsmängd. Denna undersökning visar
att underkategorin olikheter presenteras redan i Lyckotal 1B och sedan förkommer
genomgående fram till årskurs sex. Detta resultat står i strid med Hemmis et al. (2019)
konstaterande att olikheter endast introduceras väldigt kort i Lyckotal. Inom
underkategorin konstruera finns ingen tydlig progression varken i avseende på
uppgiftsmängd eller i avseende på svårighetsgrad bland uppgifterna. Dessutom finns
över hälften av de uppgifter som relaterar till kategorin konstruera bland de fördjupade
uppgifterna, vilket kan leda till att många elever inte kommer att lösa dessa uppgifter.
Denna undersökning visar, i likhet med Hemmi et al. (2019) undersökning att Lyckotal
innehåller uppgifter där eleverna till exempel ska kunna skapa en räknehändelse
utgående från ett uttryck.
Olika aktiviteter kopplade till regelbundenheter, såsom siffersekvenser, betonas i den
finska läroplanen genom hela grundskolan (Hemmi et al., 2020). Denna typ av
aktiviteter har i denna undersökning kategoriserats under kategorin funktionellt
64

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

tänkande. Underkategorin tabell är den enda underkategori inom denna huvudkategori
där det syns en progression både inom uppgiftsmängden och inom svårighetsgraden
på uppgifterna. Inom underkategorierna diagram, regel, koordinatsystem och mönster
syns en progression i uppgifternas svårighetsgrad men inte i uppgiftsmängden. Inom
underkategorin mönster syns till och med en omvänd progression med avseende på
uppgiftsmängden, mängden minskar ju högre upp i årskurserna eleverna kommer.
Majoriteten av mönsteruppgifterna finns dessutom bland de fördjupade uppgifterna
vilket kan leda till att många elever inte löser dessa uppgifter. Tabeller och diagram
ska enligt den finska läroplanen tas upp genomgående i grundskolan från och med
årskurs ett och koordinatsystem finns med i den finska läroplanen för årskurs tre till
sex (Hemmi et al., 2020). Inom dessa tre underkategorier korrelerar innehållet i
läroplanen och Lyckotal/Supertal bra. Inom underkategorin tallinje syns ingen
progression alls.
Det finns fler uppgifter bland de fördjupade uppgifterna än bland de vanliga
uppgifterna som utvecklar elevernas proportionella tänkande i lärobocksserien
Lyckotal/Supertal för årskurs ett till sex. Detta kan leda till att flera elever inte får ta
del av dessa uppgifter och detta tankesätt på grund av att de inte hinner arbeta med de
fördjupade uppgifterna. Proportionella förhållanden är inget som tas upp i den finska
läroplanen, dock tas olika specifika appliceringar av proportionella förhållanden upp
såsom till exempel skala och enhetsomvandling (Hemmi et al., 2020). Detta är även
några av de specifika applikationer som tas upp i Lyckotal och Supertal för årskurs ett
till sex. Inom underkategorierna förhållanden mellan enheter, skala och olika typer av
omvandlingar mellan bråk-, blandad-, decimal- och procentform syns en progression
både i avseende på uppgiftsmängden och svårighetsgraden. Underkategorin bråk till
promille finns endast bland de fördjupade uppgifterna vilket innebär att alla elever
kanske inte får bekanta sig med denna underkategori. Symmetri och dubbel/halv är två
underkategorier där det inte syns någon progression i fråga om uppgiftsmängden, men
det finns en progression i svårighetsgraden inom underkategorierna. Inom
underkategorin kongruens finns det en antydan till progression gällande
svårighetsgraden men uppgiftsmängden minskar ju högre upp i årkurserna eleverna
kommer.
Uppgifter som övar elevernas förståelse för okända kvantiteter finns med ända från
årskurs ett till årskurs sex i läroboksserien Lyckotal/Supertal. Detta i enlighet med den

65

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

finska läroplanen där det står att ”okända siffror” ska finnas med genom hela lågstadiet
(Hemmi et al., 2020). Dock finns det flera uppgifter bland de fördjupade uppgifterna
som utvecklar elevernas förståelse för okända kvantiteter än vad det finns bland de
vanliga uppgifterna, precis som inom kategorin proportionellt tänkande. Inom
underkategorierna en obekant och flera obekanta finns en progression gällande
svårighetsgraden

på

uppgifterna

men

ingen

progression

i

avseende

på

uppgiftsmängden. Hemmi et al. (2019) konstaterar i sin undersökning att det inte
förekommer några bokstäver som okända siffror eller variabler i Lyckotal för årskurs
ett till tre. Detta stämmer bra överens med resultatet i denna undersökning.
Underkategorierna x som obekant och formell ekvationslösning finns endast med i sista
läroboken för årskurs sex, 6B.

5.1.2 Den algebraiska progressionen i Karlavagnen
Som tidigare nämnt är kategorin matematiska uttryck den kategori som innehåller den
största procentandelen av alla kategorier i Karlavagnen. Även detta resultat är i likhet
med det resultat som Bråting et al. (2019) kom fram till i deras undersökning de
svenska läroböckerna Eldorado och Matte Direkt, de kunde konstatera att
progressionen inom den stora idéen likhet, uttryck, ekvationer och olikheter är relativt
tydlig och elevernas kunskaper fördjupas progressivt inom dessa områden. Inom
underkategorierna skriva, gestalta och förstå och manipulera syns en progression både
i avseende på uppgiftsmängden och i avseende på svårighetsgraden hos uppgifterna. I
den finska läroplanen nämns det explicit att eleverna ska lära sig att använda sig av
den kommutativa lagen i årskurs ett till två (Hemmi et al., 2020). Hemmi et al. (2019)
har i sin undersökning kunnat konstatera att den kommutativa lagen för addition
presenteras redan i årskurs ett i Karlavagnen och den kommutativa lagen för
multiplikation presenteras sedan i årskurs två. Detta kan även konstateras efter denna
undersökning. Inom underkategorin prioriteringsregler syns en progression gällande
uppgifternas svårighetsgrad men inte gällande uppgiftsmängden. Prioriteringsreglerna
introduceras i Karlavagnen i årskurs två och senare behöver eleverna till exempel
kunna använda sig av prioriteringsreglerna för att kunna räkna ut värdet på en okänd
kvantitet. Även Hemmi, et al. (2019) konstaterade att prioriteringsreglerna
introducerades i årskurs två i läroboksserien Karlavagnen. Inom underkategorin
olikheter finns en progression i avseende på uppgifternas svårighetsgrad men inte i
avseende på uppgiftsmängden i Karlavagnen för årskurs ett till sex. Procentandelen
66

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

uppgifter rent av minskar ju högre upp i årskurserna eleverna kommer. I årskurs ett
ska eleverna jämföra siffror för att sedan i årskurs sex kunna förstå olikheter
innehållandet det obekanta värdet x. Inom underkategorierna likhetstecknets innebörd
och konstruera syns ingen progression alls.
Den största delen av de uppgifter som utvecklar elevernas funktionella tänkande finns
bland de fördjupade uppgifterna i Karlavagnen för årskurs ett till sex. Detta kan leda
till att flera elever inte får ta del av detta innehåll. Det syns ingen progression angående
uppgiftsmängden i någon av underkategorierna till huvudkategorin funktionellt
tänkande. Inom underkategorin mönster finns det till och med en minskning i
uppgiftsmängden ju högre upp i årskurserna som eleverna kommer. Men inom
underkategorierna tabeller, diagram, mönster, regler och koordinatsystem syns en
progression i avseende på uppgifternas svårighetsgrad. Inom underkategorin tallinje
syns ingen progression gällande svårighetsgraden på uppgifterna.
Generellt finns en större procentandel av de uppgifter som utvecklar det proportionella
tänkandet bland de fördjupade uppgifterna än bland de vanliga uppgifterna i
läroboksserien Karlavagnen för årskurs ett till sex. Detta kan innebära, precis som för
det funktionella tänkandet, att flera elever inte får ta del av majoriteten av de uppgifter
som utvecklar det proportionella tänkandet. De specifika appliceringarna av
proportionella resonemang, till exempel skala och enhetsomvandling, som tas upp i
den finska läroplanen (Hemmi et al., 2020) finns också med i Karlavagnen för årskurs
ett till sex. Inom underkategorin förhållande mellan enheter, skala och olika typer av
omvandlingar mellan bråk-, blandad-, decimal- och procentform syns en progression
både i avseende på uppgiftsmängden och i avseende på svårighetsgraden. Omvandling
mellan decimal- och procentform förekommer dock först i slutet av årskurs sex, i
läroboken Karlavagnen 6b. Underkategorin bråkform till promille förkommer inte alls
i Karlavagnen för årskurs ett till sex. Inom underkategorierna kongruens och symmetri
syns ingen tydlig progression gällande uppgiftsmängden men en progression i
avseende på svårighetsgraden hos uppgifterna finns. Inom underkategorin dubbel/halv
syns ingen progression varken med avseende på uppgiftsmängeden eller med avseende
på svårighetsgraden hos uppgifterna.
Även inom huvudkategorin okända kvantiteter i Karlavagnen för årskurs ett till sex
finns den procentuella majoriteten av uppgifterna som utvecklar elevernas tänkande
bland de fördjupande uppgifterna, vilka alla elever inte tar del av. Inom underkategorin
67

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

en obekant syns en progression gällande uppgifternas svårighetsgrad men
uppgiftsmängden minskar ju högre upp i årskursernas som eleverna kommer. Även
inom underkategorin flera obekanta syns en progression gällande uppgifternas
svårighetsgrad. Redan i årskurs ett i Karlavagnen finns det uppgifter där eleverna ska
lista ut upp till och med sex obekanta värden i samma uppgift symboliserade med olika
symboler, till exempel med hjärtan och stjärnor. Underkategorin x som obekant
förekommer första gången i början av årskurs fem och efter detta syns en progression
både med avseende på uppgiftsmängden och med avseende på uppgifternas
svårighetsgrad. Hemmi et al. (2019) kunde även de konstatera i sin undersökning av
Karlavagnen att bokstäver som okända kvantiteter förekom inte i årskurs ett till tre.
Underkategorin formell ekvationslösning finns inte i Karlavagnen för årskurs ett till
sex.

5.1.3 Skillnader i den algebraiska progressionen i
Lyckotal/Supertal och Karlavagnen
Överlag är läroboksserien Lyckotal/Supertal och läroboksserien Karlavagnen
likvärdiga gällande den algebraiska progressionen i årskurs ett till sex. Dock är
uppgifterna i Lyckotal/Supertal mer varierande och eleverna måste tänka mer utanför
ramarna jämfört med Karlavagnen. Det som skiljer de två läroboksserierna åt är i
huvudsak när olika underkategorier tas upp första gången och andra liknande detaljer.
De två läroboksserierna skiljer sig åt gällande när prioriteringsregler tas upp för första
gången. I Karlavagnen tas prioriteringsreglerna upp första gången i början av årskurs
två medan de i Lyckotal tas upp första gången i början av årskurs tre. Andra saker som
skiljer de båda läroboksserierna åt under kategorin matematiska uttryck är att det i
Lyckotal/Supertal syns en progression med avseende på svårighetsgraden hos
uppgifter som tränar elevernas förståelse av likhetstecknets innebörd, men i
Karlavagnen kan en progression inte ses. I Lyckotal/Supertal får eleverna öva sig i att
skriva en räknehändelse utgående från ett givet uttryck, denna typ av uppgift finns inte
i Karlavagnen.
En av de största skillnaderna mellan läroboksserierna Lyckotal/Supertal och
Karlavagnen inom kategorin funktionellt tänkande är att i Karlavagnen finns en större
procentandel av de uppgifter som tränar elevernas funktionella tänkande bland de
vanliga uppgifterna och i Karlavagnen finns en större procentandel av dessa uppgifter

68

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

bland de fördjupade uppgifterna. Detta kan eventuellt leda till att flera av de elever
som använder sig av läroboksserien Karlavagnen får öva sitt funktionella tänkande
mindre än elever som använder sig av Lyckotal/Supertal. En annan skillnad som finns
mellan de olika läroboksserierna under kategorin funktionellt tänkande är att
underkategorin koordinatsystem uppkommer första gången i årskurs ett i Karlavagnen
och i årskurs två i Lyckotal. Dock introduceras koordinatsystem ordentligt först i
årskurs fyra i båda läroboksserierna.
Det finns en del saker som skiljer Lyckotal/Supertal och Karlavagnen åt under
kategorin proportionellt tänkande. Det är inom de olika underkategorierna som
handlar om omvandlingar mellan bråk-, blandad-, decimal- och procentform som de
största variationerna gällande när något tas upp första gången i något av de olika
läroboksserierna finns. Till exempel så tas omvandling mellan bråk- och blandadform
upp första gången i årskurs tre i Lyckotal men först i årskurs fyra i Karlavagnen.
Underkategorin bråk till promille finns inte alls med i Karlavagnen men finns med i
slutet av årskurs sex i Supertal. Underkategorin förhållanden mellan enheter tas upp
första gången i årskurs ett i Lyckotal men först i årskurs två i Karlavagnen.
Lyckotal/Supertal och Karlavagnen tar även upp olika enheter i lite olika årskurser och
till exempel enheten hektometer förekommer i Karlavagnen men inte i
Lyckotal/Supertal medan enheterna decennium och sekel tas upp i Lyckotal/Supertal
men inte i Karlavagnen. Underkategorin skala berörs första gången i årskurs tre i
Karlavagnen men i Lyckotal/Supertal är det först i början av årskurs fem som skala tas
upp. I Karlavagnen får eleverna arbeta med skala hos tredimensionella figurer medan
det i Lyckotal/Supertal endast finns uppgifter som berör skala med tvådimensionella
figurer.
Det är inom kategorin okända kvantiteter som de olika läroboksserierna skiljer sig
mest åt i avseende på det procentuella antalet uppgifter. I Karlavagnen finns en större
procentandel (8,5%) uppgifter som relaterar till kategorin okända kvantiteter än vad
det finns i Lyckotal/Supertal (3,8%). Underkategorin flera obekanta dyker upp första
gången i Karlavagnen redan i början av årskurs ett medan flera obekanta introduceras
först i årskurs två i Lyckotal. I Karlavagnen förekommer det uppgifter med upp till sex
stycken obekanta medan det i Lyckotal/Supertal förekommer max tre stycken
obekanta i samma uppgift. I Lyckotal/Supertal förekommer det dock uttryck med en
obekant där parenteser är iblandade, detta förekommer inte i Karlavagnen.

69

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Underkategorin x som obekant tas upp första gången i början av årskurs fem i
Karlavagnen, men först i slutet av årskurs sex i Supertal. Slutligen så förekommer
underkategorin formell ekvationslösning inte alls i Karlavagnen medan den
förekommer i Lyckotal/Supertal.

5.1.4 Sammanfattning
I både läroboksserien Lyckotal/Supertal för årskurs ett till sex och läroboksserien
Karlavagnen för årskurs ett till sex finns det en algebraisk progression både med
avseende på den totala procentandelen uppgifter som relaterar till algebra på något sätt
och med avseende på uppgifternas svårighetsgrad. Den algebraiska progressionen ser
dessutom väldigt lika ut i de båda läroboksserierna, det är i huvudsak endast detaljer
som skiljer dem åt. De båda läroboksserierna ger alltså eleverna motsvarande
kunskaper inom algebran och främjar därmed jämlikheten inom matematiken i
Svenskfinland. Den största skillnaden syns i den procentuella andelen uppgifter som
finns inom kategorin okända kvantiteter, där Karlavagnen innehåller betydligt fler
uppgifter som kan relateras till denna kategori. Stacey et al. (2004) menar att det mest
kännetecknande för algebraiska aktiviteter är olika generaliserande och omvandlade
aktiviteter. Dessa olika typer av aktiviteter finns det genomgående mycket av i både
Lyckotal/Supertal och Karlavagnen från årskurs ett till sex. Trots att algebra kommer
med som centralt innehåll först i årskurs tre till sex i den finska läroplanen (Glgu,
2014) så finns det uppgifter som tränar det algebraiska tänkandet hos eleverna i både
Lyckotal/Supertal och Karlavagnen redan från årskurs ett.
Inom det sociokulturella perspektivet för lärandet, som denna avhandling utgår från,
så anses olika artefakter viktiga för lärandet. Att kunna använda sig av artefakter är
avgörande för människans förmåga att tänka och lära sig, tack vare artefakterna klarar
människan av mycket mer än hon gör utan dem (Säljö, 2000). Läroboksserierna
Lyckotal/Supertal och Karlavagnen är fysiska artefakter som stöder eleverna
algebraiska

tänkande

tack

vare

deras

omfattande

algebraiska

innehåll.

Läroboksserierna är bra material för lärare att använda i lågstadiet för att öka elevernas
chanser att lyckas i de mer avancerade matematikstudierna. Dock är det nämnvärt att
oberoende av vilket läromedel som används i undervisningen så är lärarrollen, lärarens
förmåga att inspirera och väcka elevernas intresse för ämnet och lärarens sätt att

70

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

använda läromedlet väldigt avgörande för inlärningen hos eleverna (Röj-Lindberg,
1999).

5.2 Metoddiskussion
Härnäst kommer en diskussion kring valet av läroböcker, metodval och reflektion över
studiens tillförlitlighet och trovärdighet. Eftersom syftet med studien var att undersöka
det algebraiska innehållet och progressionen i två läroboksserier för årskurs ett till sex
utvecklade enligt Glgu 2014 så föll det naturligt att välja Lyckotal/Supertal och
Karlavagnen. Båda är populära läroboksserier och finns tillgängliga på svenska. Det
skulle också ha varit möjligt att ta i beaktande en finsk version och en finlandssvensk,
men eftersom ingen av oss läser och pratar flytande finska så var valet av svenska
läroböcker lämpligare för att få ett mera tillförlitligt resultat. Bryman (2018) nämner
att dokumentets kvalité är av vikt vid dokumentanalys. Ett dokument eller materials
kvalité baserar sig på autencitet, trovärdighet, representativitet och meningsfullhet
(Bryman, 2018). Läroboksserierna vi har använt är autentiska och representativa för
den kategori de tillhör. Läroboksserierna består inte av förvrängningar och
felaktigheter vilket alltså gör dem trovärdiga och de är meningsfulla eftersom de är
tydliga och begripliga.
Kategoriseringen av algebraiska uppgifter var inspirerade av Blantons et al. (2015)
stora idéer om algebraiskt tänkande och Hemmis et al. (2020) kategoriseringar av
algebraiska uppgifter. Det som skiljer sig mellan våra kategoriseringar och Hemmis et
al. (2020) kategoriseringar är att vi har slagit ihop det två första kategorierna likhet,
uttryck, ekvationer och olikheter samt generaliserad aritmetik till en och samma
kategori som vi valt att kalla matematiska uttryck. Överlag så är kategoriseringen
liknande bortsett från att vi i sista kategorin okända kvantiteter även räknar in formell
ekvationslösning som en underkategori. Formell ekvationslösning innebär sådana
uppgifter där eleverna ska lösa ekvationer genom att utföra samma operation på båda
led i ett uttryck för att få den obekanta variabel ensam i det ena ledet och då skriva ut
mellansteg och/eller skriva ut vilken operation som utförs på uttrycket. Till formell
ekvationslösning hör inte sådana uppgifter där eleverna enbart ombes att lista ut värdet
på en obekant. Det skulle eventuellt ha varit bra att använda precis samma
kategorisering som Hemmi et al. (2020) använt sig av för att kunna dra precisa
paralleller mellan deras resultat, Bråtings et al. (2019) resultat och vårt resultat.

71

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Metodvalet, att utföra en kvalitativ innehållsanalys med kvantitativa inslag, baserade
sig på syftet att undersöka det algebraiska innehållet och progressionen. För att kunna
redogöra för innehållet och progressionen så krävdes en innehållsanalys. Det skulle
antagligen inte ha gett en tillräckligt utförlig bild av innehållet och progressionen om
endast kvalitativ eller endast kvantitativa metoder skulle ha tillämpats. Så den
kvalitativa innehållsanalysen med kvantitativa inslag tjänade sitt syfte eftersom
resultatet kunde presenteras på ett överskådligt sätt och ge svar på de forskningsfrågor
som blev ställda. Analysen av läroboksserierna bestod av flera steg. Först räknade vi
genom hur många uppgifter som hörde till alla underkategorier och i den genomgången
kunde en uppgift räknas två gånger inom samma huvudkategori, sedan analyserade vi
progressionen av uppgifternas svårighetsgrad och slutligen kollade vi genom
läroböckerna ytterligare en gång för att räkna hur många uppgifter som hörde till
huvudkategorierna. Vid både andra och tredje genomgången lade vi till uppgifter som
vi hade missat och därför borde vårt resultat vara tillförlitligt och trovärdigt, eftersom
reproducerbarhetskravet borde vara uppfyllt om man följer de kategoriseringar av
algebraiska uppgifter som vi har haft och framför resultatet på ett liknande sätt som vi
har gjort. Dessutom har vi varit två forskare och därför gjort val som blivit väl
genomtänkta eftersom vi har diskuterat och bollat idéer med varandra på ett annat sätt
än forskare kan göra när de är ensamma i forskningsprocessen.
Analysen av läroboksserierna skulle ha gått smidigare och snabbare om vi först skulle
ha bläddrat igenom läroböckerna innan vi började med den djupgående analysen.
Eftersom vi med en gång började analysera böckerna på djupet utan att först skaffa oss
en helhetsuppfattning av innehållet i böckerna så kom vi efterhand i kontakt med nya
underkategorier. Detta gjorde att vi flera gånger måste gå tillbaka och analysera redan
analyserat material igen för att kolla om det fanns någon uppgift som kunde relateras
till den nya underkategorin. Detta gjorde analysen mer tidskrävande än nödvändigt.

5.3 Förslag på vidare forskning
För att få en bättre uppfattning på hur väl läroboksserierna Lyckotal/Supertal och
Karlavagnen följer de innehåll och centrala mål som finska läroplanen för lågstadiet
(Glgu, 2014) har ställt upp behöver en jämförelse av läroboksserierna och läroplanen
göras i sin helhet. En motsvarande studie har genomförts av Bråting et al. (2019) men
då med två svenska läroboksserier som jämförts med den svenska läroplanen. Hemmi

72

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

et al. (2019) har även genomfört en omfattande forskning angående det algebraiska
innehållet i den finska, svenska och estniska läroplanen. Men ingen forskning har ännu
gjorts där innehållet i läroböcker tillverkade i Finland med svenska som
undervisningsspråk har jämförts med den finska läroplanens innehåll och mål.
För att få en ännu bättre uppfattning om progressionen under varje enskild kategori
och hur uppgifterna utvecklas mer i detalj kunde en forskning genomföras där man
djupdyker i endast en av de fem underkategorierna.
Röj-Lindberg (1999) har konstaterat att oberoende av vilket läromedel som används i
undervisningen så är lärarrollen, lärarens förmåga att inspirera och väcka elevernas
intresse för ämnet och lärarens sätt att använda läromedlet väldigt avgörande för
inlärningen hos eleverna. På grund av detta borde en forskning kring lärares
användning av läroboksserierna Lyckotal/Supertal och Karlavagnen genomföras för
att säkert kunna veta om läroboksserierna fulla potential når eleverna. Använder lärare
sig av läroboksserierna på ett sådant sätt att eleverna faktiskt erhåller alla de
algebraiska kunskaper som Lyckotal/Supertal och Karlavagnen erbjuder. Korsell
(2007) skriver att ju osäkrare en lärare är på ämnet desto mer litar hen på och följer
läroboken in i minsta detalj. Därför skulle det även vara relevant att forska i vilka
algebraiska kunskaper lärare i Svenskfinland besitter för att få en ännu bättre inblick i
lärarens användning av läroböckerna och därmed också vilka algebraiska kunskaper
elever som haft läroboksserierna Lyckotal/Supertal eller Karlavagnen i lågstadiet
besitter då de kommer till högstadiet.

73

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Litteraturförteckning
Arzarello, F., Bazzini, L. & Chiappini, G. (2002). A Model for Analysing Algebraic
Processes of Thinking. I R.C. Lins, T. Rojano, A. Bell & R. Sutherland,
Perspective on School Algebra (s. 61–82). Hämtad den 28 januari 2020,
från https://link-springer-com.ezproxy.vasa.abo.fi/content/pdf/10.1007
%2F0-306-47223-6.pdf
Blanton, M., Stephens, A., Knuth, E., Gardiner, A. M., Isler, I. & Kim, J–S. (2015).
The Development of Children’s Algebraic Thinking: The Impact of
Comprehensive Early Algebra Intervention in Third Grade. Journal for
Research in Mathematics Education, 46(1), 39–87.
Bryman, A. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder. Liber: Stockholm.
Bråting, K., Madej, L. & Hemmi, K. (2019). Development, of Algebraic Thinking:
Opportunities offered by the Swedish Curriculum and Elementary
Mathematics Textbooks. Nordic Studies in Mathematics Education,
24(1), 27–49.
Cai, J., Lew, H.C., Morris, A., Moyer, J. C., Ng, S. F. & Schmittau, J. (2005).
The Development of Students´ Algebraic Thinking in Earlier Grades: A
Cross-Cultural Comparative Perspective. Zentralblatt für Didaktik der
Mathematik, 37(1). Hämtad den 26 januari 2020, från https://linkspringer-com.ezproxy.vasa.abo.fi/article/10.1007%2FBF02655892
Dahlström, J., Stenmark, M. & Lahtinen, U. (2003). Idag får ni räkna framåt i era
böcker! En studie av matematikprestationer och matematikböcker i åk 5
och åk 8. Vasa: Åbo Akademi.
Douard, J–P. & Teppo, A. (2004). Symbols and Language. I K. Stacey, H. Chick &
M. Kendal, The Future of Teaching and Learning Algebra (s. 227–264).
Hämtad den 27 januari 2020, från https://link-springer-com.ezproxy.
vasa.abo.fi/book/10.1007/1-4020-8131-6

74

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Elsaleh, I. (2010). Teachers’ Interactions with Curriculum Materials in Mathematics.
I School, Science and Mathematics 110(4), 177–179. Hämtad den 27
januari 2020, från https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/
j.1949-8594.2010.00020.x
Fan, L., Zhu, Y. & Miao, Z. (2013). Textbook research in mathematics education:
Development, status and directions. I I ZDM – Mathematics Education
45, 633–646. Hämtad den 27 januari 2020, från https://link-springercom.ezproxy.vasa.abo.fi/article/10.1007/s11858-013-0539-x
Hartman, J. (2004). Vetenskapligt tänkande – Från kunskapsteori till metodteori.
Lund: Studentlitteratur.
Hemmi, K., Krzywacki, H. & Partanen, A.-M. (2018). Mathematics Curriculum: The
Case of Finland.

I

D.

R.

Thompson,

M.

A.

Huntley

&

C. Suurtamm, International Perspectives on Mathematics Curriculum
(s. 71–102). Charlotte: Information Age Publishing, Inc.

Hemmi, K., Lepik, M., & Bråting, K. (2020). Curricular approaches to
algebra

in

Estonia,

Finland

and

Sweden

–

a

comparative

study. Mathematical Thinking and Learning.
Hemmi, K., Lepik, M., Madej, L., Bråting, K., & Smedlund, J. (2019). Introduction to
early algebra in Estonia, Finland and Sweden – some distinctive features
identified in textbooks for Grades 1–3. In Jankvist, U. T., Van den
Heuvel-Panhuizen, M., & Veldhuis, M. (Red.). (2019). Proceedings of
the Eleventh Congress of the European Society for Research in
Mathematics Education (CERME11, February 6 – 10, 2019), (s. 20352046). Utrecht, the Netherlands: Freudenthal Group & Freudenthal
Institute, Utrecht University and ERME.
Holme, I. & Solvang, B. (1991). Forskningsmetodik. Om kvalitativa och kvantitativa
metoder. Lund: Studentlitteratur.

75

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Kieran,

C.,

Pang,

J., Schifter,

D.

& Ng,

S.

F.

(2016). Early Algebra.

Research into its Nature, its Learning, its Teaching. Hämtad

den

26

januari 2020, från https://link.springer.com/book/10.1007/978-3-31932258-2
Korsell, I. (2007). Läromedel. Det fria valet? Stockholm: Liber.
Lins, R., Rojano, T., Bell, A. & Sutherland, R. (2002). Approaches to Algebra. I
R.C.

Lins,

T.

Rojano,

A.

Bell

&

R.

Sutherland,

Perspectives on School Algebra (s. 1–12). Hämtad den 28 januari 2020,
från https://link-springer-com.ezproxy.vasa.abo.fi/content/pdf/10.1007
%2F0-306-47223-6.pdf
Lins, R. & Kaput, J. (2004). Early Development of Algebraic Reasoning: The Current
State

of

the

Field.

I

K.

Stacey,

H.

Chick

&

M.

Kendal, The Future of Teaching and Learning

Algebra (s.

Hämtad

https://link-springer-

den

27

januari

2020,

från

47–70).

com.ezproxy.vasa.abo.fi/book/10.1007/1-4020-8131-6
Långström, S. & Viklund, U. (2011). Praktisk lärarkunskap. Lund: Studentlitteratur.
May, T. (2013). Samhällsvetenskaplig forskning. Lund: Studentlitteratur.
Nationalencyklopedin [u.å.]. Lärobok. Hämtad den 27 januari 2020, från https://wwwne-se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/ordbok/svensk/l%C3%A4robok
Nationalencyklopedin

[u.å.]. Läromedel. Hämtad

den

27

januari

2020,

från https://www-ne-se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/
l%C3%A5ng/l%C3%A4romedel
Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen. Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Kvalitativa och kvantitativa perspektiv.
Forskningsprocessen. Liber: Stockholm.

76

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Powell, S. & Fuchs, L. (2014). Does Early Algebraic Reasoning Differ as a Function
of Students’ Difficulty with Calculations versus Word Problems?
Learning disabilities Research & Practice, 29(3), 106–116. Hämtad den
29 januari 2020, från https://onlinelibrary-wiley-com.ezproxy.vasa.
abo.fi/doi/epdf/10.1111/ldrp.12037

Rennstam, J. & Wästerfors, D. (2015). Att analysera kvalitativt material. I G. Ahrne
& Svensson, P. (Red.), Handbok i kvalitativa metoder (s.220–236).
Stockholm: Liber.
Röj-Lindberg, A.-S. (1999). Läromedel och undervisning i matematik på högstadiet.
En kartläggning av läget i Svenskfinland. Vasa: Svenskfinlands
läromedelscentral.
Schmittau, J. (2005). The Development of Algebraic Thinking. A Vygotskian
Perspective. Zentralblatt für Didaktik der Mathematik, 37, 16–22.
Hämtad den 28 januari 2020, från https://link-springer-com.ezproxy.
vasa.abo.fi/content/pdf/10.1007/BF02655893.pdf
Skolverket, (2019). PISA 2018. 15- åringars kunskaper i läsförståelse, matematik och
naturvetenskap. Hämtad den 27 januari 2020, från https://www.
skolverket.se/getFile?file=5347
Stacey, K. & Chick, H. (2004). Solving the Problem with Algebra. I K. Stacey, H.
Chick & M. Kendal, The Future of Teaching and Learning Algebra,
1–20. Hämtad den 27 januari 2020, från https://link-springercom.ezproxy.vasa.abo.fi/book/10.1007/1-4020-8131-6
Stacey, K. & MacGregor, M. (2000). Learning the Algebraic Method of Solving
Problems. Journal of Mathematical Behavior, 18(2), 149-167. Hämtad
den 29 januari 2020, från https://www-sciencedirect-com.ezproxy.
vasa.abo.fi/science/article/pii/S0732312399000267

77

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Stein, M.K., Remillard, J. & Smith, M.S. (2007). How Curriculum Influences Student
Learning. I F.K. Lester, Jr. (Red.), Second Handbook of Research on
Mathematics Teaching and Learning: A Project of the National Council
of Teachers of Mathematics, 319–370. Charlotte, NC: Information
Age Publishing.
Säljö, R. (2000). Lärande i praktiken. Ett sociokulturellt perspektiv. Stockholm:
Prima.
Säljö, R. (2011). Lärande och läramdemiljöer. I S-E. Hansén & L. Forsman (Red.),
Allmändidaktik

-

vetenskap

för

lärare

(s.

155–185).

Lund:

Studentlitteratur.
Säljö, R. (2014). Den lärande människan - teoretiska traditioner. I U. P. Lundgren, R.
Säljö & C. Liberg (Red.), Lärande skola bildning. Grundbok för lärare
(s. 251–311). Stockholm: Natur & Kultur.
Trost, J. (2012). Enkätboken. Lund: Studentlittertur.
Ursini, S. (2002). General Methods: A Way of Entering the World of Algebra. I R.
Sutherland, T. Rojano, A. Bell & R. Lins, Perspectives on School
Algebra (s. 209–230). Hämtad den 27 januari 2020, från https://linkspringer-com.ezproxy.vasa.abo.fi/book/10.1007/0-306-47223-6
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Woolfolk, A. & Karlberg, M. (2015). Pedagogisk psykologi. Edinburgh: Pearson.
Wikman, T. (2004). På spaning efter den goda läroboken: om pedagogiska texters
lärandepotential. (Doktorsavhandling, Åbo Akademi, Åbo). Hämtad
den 26 januari 2020, från https://www.doria.fi/bitstream/handle/10024/
4136/TMP.objres.44.pdf?sequence=2&isAllowed=y

78

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Willers, M. (2015). Algebra. x och y i vardagsmatematik. Stockholm: Lind & Co.

79

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Bilaga 1. Läroboksseriern Karlavagnen
Forsback, M., Kalliola, A., Tikkanen, A. & Waneus, M-L. (2014). Karlavagnen 1a.
Otava: Helsingfors.
Forsback, M., Kalliola, A., Tikkanen, A. & Waneus, M-L. (2015). Karlavagnen 1b.
Otava: Helsingfors.
Forsback, M., Kalliola, A., Tikkanen, A. & Waneus, M-L. (2016). Karlavagnen 2a.
Otava: Helsingfors.
Forsback, M., Kalliola, A., Tikkanen, A. & Waneus, M-L. (2016). Karlavagnen 2b.
Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M. & Tapiainen, T.
(2018). Karlavagnen 5b. Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M. & Tapiainen, T.
(2018). Karlavagnen 6a. Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M. & Tapiainen, T.
(2018). Karlavagnen 6b. Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M. & Tapiainen, T.
(2019). Karlavagnen 4b. Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M. & Tapiainen, T.
(2020). Karlavagnen 3a. Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M., Tapiainen, T. &
Manninen, M. (2019). Karlavagnen 3b. Otava: Helsingfors.
Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M., Tapiainen, T. &
Manninen, M. (2019). Karlavagnen 4a. Otava: Helsingfors.

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Kiviluoma, P., Nyrhinen, T., Perälä, P., Rokka, P., Salminen, M., Tapiainen, T., …
Heinonen, C. (2018). Karlavagnen 5a. Otava: Helsingfors.

Bilaga 2. Läroboksserien Lyckotal/Supertal
Silvander, Y., Renlund, T., Pykäläinen, M. & Nousiainen, P. (2017). Supertal 5a.
Schildts & Söderströms: Helsingfors.
Silvander, Y., Renlund, T., Pykäläinen, M. & Nousiainen, P. (2017). Supertal 5b.
Schildts & Söderströms: Helsingfors.
Silvander, Y., Renlund, T., Pykäläinen, M. & Nousiainen, P. (2018). Supertal 6a.
Schildts & Söderströms: Helsingfors.
Silvander, Y., Renlund, T., Pykäläinen, M. & Nousiainen, P. (2019). Supertal 6b.
Schildts & Söderströms: Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 1a. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 1b. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 2b. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 3a. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 4a. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.

Ellen Mattsson och Fanny Forsgård

Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 4b. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2018). Lyckotal 2a. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2018). Lyckotal 3b. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 4a. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.
Hartikainen, S. & Häggblom, L. (2017). Lyckotal 4b. Schildts & Söderströms:
Helsingfors.

