Nicolas Knuutinen

Påverkan av GDNF-RET-signalering i APC-muterat tarmepitel

Nicolas Knuutinen, 40077
nknuutin@abo.fi
Pro gradu-avhandling
Handledare: Saara Ollila, Helsingfors universitet
Åbo Akademis kontakthandledare: Diana Toivola
Fakulteten för naturvetenskap och teknik, Cellbiologi
Våren 2020, Åbo Akademi

Nicolas Knuutinen
ÅBO AKDEMI
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Nicolas Knuutinen, 2020
Påverkan av GDNF-RET-signalering i APC-muterat tarmepitel
Pro gradu-avhandling, 76 sidor
Nyckelord: Tjocktarmscancer, APC, Wnt-signaleringsräckan, GDNF-RETsignaleringsräckan

Abstrakt
Adenocarcinom i tarmen bildas av tarmens epitelceller och orsakar bland annat
tjocktarmscancer. Tjocktarmscancer är en av de vanligaste cancerformerna i världen.
Aktiveringen av Wnt-signaleringsräckan betraktas oftast som den initierande händelsen i
tjocktarmscancer och är förknippad med funktionsförlust av tumörsuppressorgenen APC.
GDNF-RET-signalering krävs för utveckling av det enteriska nervsystemet men den
upprätthåller även tarmepitelcellernas proliferation samt differentiering. Mutationer i GDNFRET-signaleringsräckans medlemmar har påvisats i olika cancerformer, inklusive medullär
sköldkörtelcancer. Eftersom GDNF-RET-signaleringens roll är okänd i tjocktarmscancer var
målet med detta pro gradu-projekt att undersöka ifall GDNF-RET-signalering påverkar APCmuterat tarmepitel. Därtill var ett av målen att etablera en stabil APCMin/Min-organoidkultur
som modellsystem som efterliknar human tjocktarmscancer. APCMin är en punktmutation i
den murina homologen av APC-genen och är en autosomal dominerande allel som
kännetecknas av utveckling av flera tarmtumörer. I vidare experiment undersöktes hur GDNFRET-signalering påverkar APCMin/Min-organoidernas proliferation. Resultaten påvisade att
APC-mutanta organoider (APCMin/Min) kan etableras genom att odla dessa först i R-spondininnehållande medium och senare byta ut till ett medium utan R-spondin som är en Wntaktiverare som främjar proliferationen av organoiderna. Resultaten påvisar även att Wntsignalering är uppreglerad i APC-muterat tarmepitel härstammad från möss medan GDNFRET-signaleringen inte är förändrad. Med hjälp av metoderna som användes i pro graduprojektet kunde inte GDNF-RET-signaleringens effekt fastställas på APCMin/Minorganoidernas proliferation. Utgående från experimenten med APCMin/Min-organoiderna kunde
inte heller påverkan av GDNF-RET-signalering på APC-muterat tarmepitel avgöras. Fortsatta
studier krävs för att undersöka hur GDNF-RET-signalering uttrycks i tarmepitelet samt
GDNF-RET-signaleringens roll i tjocktarmscancer.

Nicolas Knuutinen
ÅBO AKDEMI UNIVERSITY
Faculty of Science and Engineering
Nicolas Knuutinen, 2020
Effect of GDNF-RET signaling in APC mutant intestinal epithelium
M.Sc. Thesis, 76 pages
Keywords: CRC, APC, Wnt signaling pathway, GDNF-RET signaling pathway

Abstract
Adenocarcinoma in the intestine is formed by the intestinal epithelial cells and causes, among
other things, colorectal cancer (CRC). CRC is one of the most common cancers in the world.
Activation of the Wnt signaling pathway is usually the initiating factor in CRC and is
associated with loss-of-function of the tumor suppressor gene APC. GDNF-RET signaling is
required for the development of the enteric nervous system but also maintains the proliferation
and differentiation of intestinal epithelial cells. Mutations in the members of the GDNF-RET
signaling pathway have been observed in various cancers, including medullary thyroid cancer.
Since the role of GDNF-RET signaling is unknown in CRC, the aim of this Master’s project
was to investigate if GDNF-RET signaling has an effect on APC mutated intestinal epithelium.
One additional aim was to establish a stable APCMin/Min organoid culture as a model system
that mimics human CRC. APCMin is a point mutation in the murine homologue of the APC
gene and is an autosomal dominant allele characterized by the development of multiple
intestinal tumors. Further experiments investigated how GDNF-RET signaling affects the
proliferation of APCMin/Min organoids. The results show that APC mutant organoids
(APCMin/Min) can be established by growing them first in R-spondin-containing medium and
later replacing it with a medium without R-spondin which is a Wnt activator that promotes the
proliferation of the organoids. The results also show that Wnt signaling is upregulated in APC
mutant intestinal epithelium derived from mice while GDNF-RET signaling is unchanged.
With the methods used in this Master’s project, the effect of GDNF-RET signaling on
APCMin/Min organoids proliferation could not be determined. Based on the experiments with
the APCMin/Min organoids, the effect of GDNF-RET signaling on APC mutant intestinal
epithelium could neither be determined. Further studies are needed to investigate how GDNFRET signaling is expressed in the intestinal epithelium and the role of GDNF-RET signaling
in CRC.

Nicolas Knuutinen

Innehållsförteckning
Förkortningar ............................................................................................................... 1
1 Inledning ................................................................................................................... 3
2 Litteraturöversikt ....................................................................................................... 4
2.1 Mag-tarmkanalen ............................................................................................... 4
2.1.1 Mag-tarmkanalens vägg .............................................................................. 5
2.2 Tarmens anatomi ................................................................................................ 6
2.2.1 Tunntarmen ................................................................................................. 7
2.2.2 Tjocktarmen .............................................................................................. 10
2.3 Tarmens nervsystem – enteriska nervsystemet ................................................ 12
2.4 GDNF-RET-signaleringsräckan ....................................................................... 13
2.5 Tjocktarmscancer ............................................................................................. 15
2.6 Wnt-signaleringsräckan.................................................................................... 17
2.7 APC-genen och dess koppling till cancer ........................................................ 19
2.8 APCMin/+-mus som modellorganism................................................................. 20
2.8.1 Organoider................................................................................................. 21
2.9 Adeno-associerat virus (AAV) ......................................................................... 22
3 Målsättningar........................................................................................................... 24
4 Material och metoder .............................................................................................. 26
4.2 Tunntarm-organoidkultur ................................................................................. 27
4.2.1 Isolering av tunntarmens kryptceller ......................................................... 27
4.2.2 Odling av kryptceller i matrix ................................................................... 28
4.2.3 APCmin-organoider .................................................................................. 29
4.3 RNA-extraktion och mätning av genuttrycksnivåer med hjälp av RT-qPCRmetoden .................................................................................................................. 30
4.3.1 RNA-extraktion av tunntarmens tumörvävnad och kontrollvävnad bredvid
tumörerna ........................................................................................................... 30
4.3.2 RNA-extraktion av organoider .................................................................. 31
4.3.3 Mätning av genuttrycksnivåer med hjälp av RT-qPCR-metoden ............. 32
4.5 Immunofluorescens .......................................................................................... 35
4.5.1 Immunofärgning av mustarmar ................................................................. 36
4.6 Statistik............................................................................................................. 38
5 Resultat.................................................................................................................... 39
5.1 Undersökning av Wnt- och GDNF-RET-signaleringsmarkörernas genuttryck i
APC-muterat tarmepitel ......................................................................................... 39
5.1.1 Markörerna för Wnt-signalering är signfikant uppreglerade i APC-muterat
tarmepitel............................................................................................................ 39

Nicolas Knuutinen
5.1.2 GDNF-RET-signaleringen är inte förändrad i APC-muterat tarmepitel ... 40
5.2 Etablering av APCMin/Min-organoidkultur ......................................................... 41
5.3 Uttrycket av Wnt-signalerings- och GDNF-RET-signaleringsmarkörer i
APCMin/Min-sfäroider ............................................................................................... 43
5.4 mRNA-uttrycket av markörer för differentierade celler är nedreglerade i
APCMin/Min-sfäroider ............................................................................................... 45
5.5 Behandling med GDNF och RET-hämmaren Pz-1 har ingen effekt på antalet
sfäroider eller deras storlek .................................................................................... 46
5.6 mRNA-uttrycket av stamcell- samt epitelcellmarkörer förändras inte i GDNF
och Gfα1- eller Pz-1-behandlade sfäroider ............................................................ 48
5.7 Uttrycket av AAV-medierad GFP-signal i tunn- och tjocktarmen .................. 49
5.7.1 Uttrycket av AAV-medierad GFP-signal i tunntarmen ............................ 50
5.7.2 Uttrycket av AAV-medierad GFP-signal i tjocktarmen............................ 52
6 Diskussion ............................................................................................................... 53
6.1 Wnt-signalering är signifikant uppreglerad i tumörer ...................................... 53
6.2 GDNF-RET-signalering förändras inte i tunntarmens tumörvävnad ............... 54
6.3 Etablering av APCMin/Min-organoider (sfäroider) ............................................. 55
6.4 Wnt- och GDNF-RET-signalering i sfäroider.................................................. 56
6.5 GDNF-RET-signalering påverkar inte sfäroidernas mängd eller storlek ........ 58
6.6 Stimulering med GDNF-RET-signalering påverkar inte Wnt-signalering eller
mängden differentierade celler i sfäroider ............................................................. 58
6.7 Skillnader i AAV-serotypernas lokalisering .................................................... 59
6.8 Slutsatser och fortsatt studie ............................................................................ 61
7 Tillkännagivande ..................................................................................................... 64
8 Litteraturförteckning ............................................................................................... 65
Bilaga 1: Kemikalier och ämnen ................................................................................ 73
Bilaga 2: Recept ......................................................................................................... 75
Bilaga 3: Protokoll ..................................................................................................... 76

Nicolas Knuutinen

Förkortningar
AAV

Adeno-associerat virus

APC

Adenomatös tjocktarmspolypos

ARTN

Artemin

AR

Antigenernas återhämtning

BMP

Benmorfogenesprotein

β3T

Beta III tubulin

cDNA

Komplementärt DNA

ChgA

Kromogranin A

CK1

Kaseinkinas 1

dNTP

Deoxiribonukleotidtrifosfat

Dsh

Disheveld

EEC

Enteroendokrinaceller

EDTA

Etylendiamintetraättiksyra

EGF

Epidermal tillväxtfaktor

ENS

Enteriska nervsystemet

FAP

Familjär adenomatös polypos

GDNF

Gliacellhärledd neurotrofisk faktor

GFL

GDNF-familjligand

GFR

GDNF-familjereceptor

GSK3

Glykogensyntaskinas 3

KMF-PBS

Kalcium- och magnesiumfri fosfatbuffrad saltlösning

KRC

Kolorektalcancer

Lgr5

Leucinrik repeterande innehållande G-proteinkopplad receptor 5

LEF

Lymfoidförstärkare-bindande faktor

LRP

Lipoproteinreceptorrelaterat protein med låg densitet

MgCl

Magnesiumklorid

Min

Multipel tarmneoplasi

mRNA

Budbärar-RNA

NGS

Getserum

noRT

Negativ kontroll för RT-qPCR

NRTN

Neurturin
1

Nicolas Knuutinen
Nts

Neurotensin

PCR

Polymeraskedjereaktion

PSPN

Persefin

Pygo

Pygopus

rMoMuLV Rekombinant musleukemivirus
RT-PCR

PCR med omvänd transkription

RT-qPCR

Kvantitativ omvänd transkriptions-PCR

TA-celler

Transitförstärkandeceller

TBS

Trisbuffrad saltlösning

TCF

T-cellfaktor

TGFα

Transformerande tillväxtfaktor alfa

TGFβ

Transformerande tillväxtfaktor beta

2

Nicolas Knuutinen

1 Inledning
Mag-tarmkanalen är ett organsystem vars uppgift är att bryta ned födan till
näringsämnen

som

tarmen

absorberar.

Tarmens

epitelceller

deltar

i

absorptionsprocessen och tarmen är veckad till kryptor och villi. Stamceller är belägna
i basen av kryptorna och bidrar till förnyelsen av tarmepitelet. När stamcellerna delar
sig ger de upphov till en kortvarig population av prekursorceller som delar sig snabbt
medan de migrerar mot toppen av den centrala lumen. Under migrationen
differentieras prekursorcellerna till en av de fyra differentierade celltyperna.
Vävnadshomeostas i tarmen upprätthålls av den balanserade uppkomsten av nya celler
som ersätter celler som förloras genom naturlig apoptos i epitelskiktet. Magtarmkanalen har ett eget nervsystem som kallas för det enteriska nervsystemet (ENS)
som kontrollerar tarmens funktioner. Gliacellhärledd neurotrofisk faktor (eng. glial
cell line-derived neurotrophic factor, GDNF) är ett protein som främjar överlevnaden
av neuroner. GDNF, neurturin (NRTN), artemin (ARTN) och persefin (eng.
persephin, PSPN) är GDNF-familjeligander (GFL) som signalerar genom
tyrosinkinasreceptorn RET. GFL krävs för utvecklingen av flera humana vävnader,
men kan även delta i utvecklingen av cancer.
Tjocktarmscancer är bland de vanligaste cancerformerna i världen. Tjocktarmscancer
är den näst vanligaste cancerformen hos kvinnor och den tredje vanligaste
cancerformen hos män. I tarmen är det ofta onkogena mutationer som aktiverar
tumörutveckling. Tjocktarmscancer uppstår genom den så kallade adenom-karcinomsekvensen

var

mutationer

sker

gradvis

i

specifika

onkogener

eller

tumörsuppressorgener. Aktiveringen av Wnt-signaleringsräckan betraktas som den
initierande händelsen i tjocktarmscancer och är förknippat med funktionsförlust av
tumörsuppressorgenen APC. Över 90 % av alla tjocktarmscancerfall har mutationer i
APC-genen.

Eftersom

påverkan

av

GDNF-RET-signalering

är

okänd

i

tjocktarmscancer är målet i detta pro gradu-projekt att undersöka hur GDNF-RETsignalering påverkar APC-muterat tarmepitel. Ett ytterligare mål var att utveckla en
metod för att transducera GDNF-överuttryckande plasmid till möss.

3

Nicolas Knuutinen

2 Litteraturöversikt
2.1 Mag-tarmkanalen
Mag-tarmkanalen är ett organsystem som består av munnen, matstrupen, magen,
tarmen samt andra organ som är involverade i matspjälkningen (figur 1). Organen som
hör till systemet är bukspottkörteln, levern, gallblåsan och spottkörtlarna. Systemets
uppgift är att bryta ned födan mekaniskt samt kemist till näringsämnen som tarmen
absorberar. Slaggprodukterna som inte absorberas bildas till avföring som passeras
genom systemet (Sand et al., 2006). Systemet utsöndrar gastrointestinala hormoner
som hjälper till att reglera spjälkningsprocessen av födan. Gastrin, sekretin,
cholecystokinin och ghrelin är exempel på sådana hormoner (De la Cour et al., 2007).
Mag-tarmkanalen är cirka nio meter lång (Saladin, 2018).

Figur 1. Schematisk figur över mag-tarmkanalen. Mag-tarmkanalen består av
munnen, matstrupen, magen, tarmen samt organerna bukspottkörteln, levern,
gallblåsan och spottkörtlarna i matspjälkningsprocessen. Figuren modifierad från
Szigethy et al., 2018.
Mekaniska bearbetningen av födan påbörjas i munhålan där maten tuggas till mindre
bitar, vilket skapar en större yta av födan för enzymerna och ökar enzymernas
effektivitet att processera födan. Enzymhaltiga vätskor som produceras av körtelceller
4

Nicolas Knuutinen
spjälkar näringsämnena. Matspjälkningsvätskorna såsom trypsin och galla produceras
av körtlar i mag-tarmkanalens vägg samt av spottkörtlarna, bukspottkörteln och levern
som ligger utanför kanalen (Whitcomb & Lowe, 2007). Jonsammansättningen och
pH-värde är anpassade till specifika enzymer som finns i olika delarna av magtarmkanalen. Största delen av jonerna och enzymerna absorberas från födan när de har
spjälkats till aminosyror. Näringsämnena ur födan spjälks till små molekyler och
absorberas tillsammans med vatten, vitaminer och joner från mag-tarmkanalen till
cirkulations- eller lymfsystemet. (Sand et al., 2006).

2.1.1 Mag-tarmkanalens vägg
Största delen av mag-tarmkanalens följer den grundläggande strukturen med en vägg
som består av följande vävnadsskikt i ordning från lumen till den yttre ytan: mukosa,
submukosa, muscularis externa och serosa. Det innersta skiktet i mag-tarmkanalen,
mukosan, består ytterligare av tre skikt: ett inre epitel, ett bindvävsskikt (lamina
propria) och ett tunt lager av glatt muskulatur som kallas för muscularis mucosae.
Epitelskiktet är enskiktat cylinderepitel i majoriteten av mag-tarmkanalen, förutom i
munhålan, matsrupen och i nedre delen av analkanalen var epitelet är flerskiktat
skivepitel. Epitelskiktet utgör en barriär och skyddar mot den yttre miljön.
Epitelcellerna är förenade med varandra med täta cellförbindelser (eng. tight
junctions). Förutom att epitelcellerna har en skyddande funktion är de specialiserade
i att delta i absorptionsprocessen, producera matspjälkningssekret eller hormoner som
reglerar matspjälkningsprocessen. Bindvävsskiktet innehåller blodkärl, lymfkärl,
lymfvävnad och nervfibrer. Näringsämnen som har förflyttats genom epitelskiktet
transporteras vidare via blodet eller lymfvätskan. Dessutom skyddar bindvävsskitet
blodsystemet från mikroorganismer som har kommit igenom epitelskiktet. Det glatta
muskulaturskiktet spänner mukosat, vilket skapar fördjupningar som förbättrar
ytarean samt kontakten med födan. Detta förbättrar matspjälkningens effektivitet och
absorptionen av näringsämnen (Saladin, 2018).
Ovanpå mukosa finns submukosa som är ett tjockare skikt av bindvävnad. I likhet med
mukosas bindvävsskikt innehåller submukosan blodkärl samt lymfkärl och på vissa
ställen körtlar som utsöndrar slem in i lumen. Därtill finns det ett nätverk av nervceller
5

Nicolas Knuutinen
i submukosan. Muscularis externa består av två lager av muskler, ett inre cirkulärt
skikt och ett yttre längsgående skikt. Cellerna i det inre skiktet omkretsar kanalen
medan cellerna i det yttre skiktet löper i längsriktningen av kanalen. På vissa ställen
förtjockas det cirkulära lagret för att bilda ringmuskler som reglerar födans
genomgång genom mag-tarmkanalen. Transport- och blandningsrörelser i magtarmkanalen ansvaras av muskelcellerna. Muscularis externa innehåller också ett
nätverk av nervceller och bildar tillsammans med nätverket som finns i submukosan
det enteriska nervsystemet (ENS) genom att bilda synapser med varandra (Saladin,
2018). ENS reglerar bland annat mag-tarmkanalens epitelbarriärpermeabilitet
(Neunlist et al., 2003). Det yttersta skiktet serosa består av ett tunt bindvävsskit täckt
av enkelt skivepitel som kallas för mesotel. Serosan börjar i den nedre delen av
matstrupen och slutar lite före ändtarmen. Svalget, majoriteten av matstrupen och
ändtarmen saknar serosa men är omgivna av ett fibröst bindvävsskikt (adventitia)
(Saladin, 2018).

2.2 Tarmens anatomi
Vävnadshomeostas beror strikt på den balanserade uppkomsten av nya celler som
ersätter celler som förloras genom naturlig apoptos eller vävnadsskada. Denna process
av vävnadsregenerering drivs av små populationer av stamceller som definieras av
deras unika förmåga att förnya sig genom självförnyelse samtidigt som de ger upphov
till de specialiserade celltyperna för den relevanta vävnaden (Spit et al., 2018).
Extracellulära signaler som tillhandahålls av närbelägna nischceller, interagerar lokalt
med stamceller för att reglera deras öde genom att aktivera specifika signalräckor (Van
es et al., 2018).
Den kontinuerliga förnyelsen av tarmepitelet gör att celler mot slutet av deras livstid
fälls av vid spetsen av villus (tunntarmen) eller epitelskiktet (tjocktarmen), medan
nyproducerade och differentierade celler migrerar upp och återbildar epitelbarriären
(Leblond & Stevens, 1948). Denna oändliga processen upprätthålls genom
symmetriskt celldelning av stamceller som ligger vid kryptbasen (Snippert et al.,
2010). Nydelade dotterceller från stamcellen ger först upphov till de prekursorceller
som delar sig snabbt, även känd som transitförstärkandeceller (eng. transit
amplyifying cells, TA-celler), som differentieras senare till specifika cellinjer i epitelet
6

Nicolas Knuutinen
som krävs för epitelomsättningen. TA-cellerna vandrar uppåt samtidigt som de
differentieras till de specialiserade epitellinjerna. Kryptor, även kallad Lieberkühns
kryptor, är körtlar som existerar både i tunntarmen och tjocktarmen. Tunntarmen
består av fingerliknande utsprång, villi, som omger kryptornas öppningar. Både
kryptor och villi täcks av epitel som består av flera celltyper (Van es et al., 2019).
Tarmens epitelskikt räknas till ett av de mest intensivt självförnyande organen. Inom
5 dagar förnyas hela epitelskiktet (Tian et al., 2011). Både tunntarmen och tjocktarmen
absorberar och utsöndrar vätska samt elektrolyter, medan endast tunntarmen tar upp
näringsämnen (Boron & Boulpaep, 2012).

2.2.1 Tunntarmen
Tunntarmen är hos människan cirka 5 meter lång och består av funktionellt distinka
områden inklusive duodenum (tolvfingertarmen), jejunum (tomtarmen) och ileum
(krumtarmen) (Saladin, 2018). Tunntarmens huvudsakliga uppgift är att absorbera
näringsämnen och mineraler (Kiela & Ghishan, 2016). Tunntarmen rör sig fritt i
bukhålan förutom duodenum som är fäst med tarmkäx. Tunntarmens yta innefattar ett
mycket veckat epitel av villi och kryptor (figur 2). Cellerna som täcker villi anses vara
ansvariga för absorption medan kryptcellerna deltar främst i utsöndring. Den enorma
cellproduktionshastigheten i kryptorna balanseras av apoptos i toppen av villi. Det
uppskattade antalet stamceller är mellan fyra och sex per krypta (Barker et al., 2007).
För närvarande har flera populationer av intestinala stamceller karakteriserats på basen
av deras markörer och lokalisering i kryptorna. Bland dessa är de snabbdelande
stamcellerna i basen av kryptorna som unikt uttrycker markören leucinrik repeterande
innehållande G-proteinkopplad receptor 5 (eng. leucine-rich-repeat containing Gprotein coupled receptor 5, Lgr5). Lgr5 har bekräftats som en stamcellsmarkör (Yan
et al., 2012). De Lrg5-positiva stamcellerna som delar sig varje dag anses som
drivkraften för tarmvävnadsförnyelse. Dessutom har det identifierats en långsamt
delande reservstamcellpopulation, även kallad position 4/+4-celler, enligt deras
position i kryptor. Reservstamcellpopulationen anses innefatta stamceller i ett
vilotillstånd (eng. quiescence) som mobiliseras vid vävnadsskada (Buczacki et al.,
2013; Yan et al., 2012). En process kallad för neural konkurrens (eng. neutral
competition) skjuter slumpmässigt hälften av de Lgr5-positiva ut ur stamcellnischen
7

Nicolas Knuutinen
för att bli TA-celler (Snipper et al., 2010). Balansen mellan uppkomsten av nya celler
och deras specialisering regleras av många signalräckor, som kontrollerar
stamcellernas underhåll och tarmarkitekturen. Bland dessa är Wnt/β-katenin-, Notch, Hedgehog, benmorfogenesprotein- (BMP), Epidermal tillväxtfaktor- (eng. epidermal
growth factor, EGF) och Eph-efrin-signalräckan. Wnt-signalering anses vara den
centrala

signalräckan

som

upprätthåller

stamcellsproliferation,

kontrollerar

cellpositionering inom kryptor samt aktiverar differentiering av panethceller (Spit et
al., 2018; Van es et al., 2019).
Tunntarmens epitel består av fyra distinkta celltyper: absorptiva enterocyter och tre
sekretoriska linjer bestående av slemutsöndrande bägarceller, hormonutsöndrande
enteroendokrinaceller och antimikrobiella peptidutsöndrande panethceller (Shroyer et
al., 2005). Epitelet består även av en femte celltyp, tuft-celler som fungerar som
sensorer för luminalinnehåll och initierar immunsystemet mot maskinfektioner (Gerbe
et al., 2016; Spit et al., 2018).
Bland de differentierade celltyperna utgör de näringsabsorberande enterocyterna
majoriteten av cellerna som täcker villi. Enterocyter är absorberande celler som har
tätt packade mikrovillin på deras ytor. Mikrovillin ökar cellytan, vilket underlättar
absorptionen och utsöndringen av näringsämnen över epitelet. Enterocyterna
absorberar näringsämnen från tarmen genom att producera hydrolytiska enzymer
såsom maltas (King et al., 1983; Van de Flier & Clevers, 2009).
Bägarceller (eng. goblet cells) utsöndrar det skyddande slemämnet mucin. Slemskiktet
som täcker epitelet utsöndras därmed av bägarcellerna och främjar eliminering av
tarminnehåll samt tillhandahåller den första försvarslinjen mot fysisk och kemisk
skada. Bägarcellers cellmembran innehåller mikrovilli, vilket möjliggör utsöndring av
slem på en större yta. Störning i tarmhomeostas orsakar en bristfällig slembarriär med
en ökad permeabilitet på grund av att de täta cellförbindelserna drabbas, vilket i sin
tur kan leda till inflammation och skada cellerna i mukosan (Kim & Ho, 2010; LiévinLe Moal & Servin, 2006).
Enteroendokrinaceller (EEC) styr ett brett spektrum av fysiologiska processer
kopplade till metabolismen. Tarmens EEC utgör det största hormonproducerande
8

Nicolas Knuutinen
organet hos däggdjur. EEC klassificeras enligt deras hormonprodukter som reglerar
både endokrint och parakrint. Hormonerna reglerar proliferationen av diverse
celltyper i tarmen genom att signalera till neuroner och andra celltyper i tarmens vägg.
Det finns mer än 15 subtyper av enteroendokrinaceller. Exempel på EEC är
enterokromaffina celler som utsöndrar serotonin, en reglerare för tarmens rörelse,
somatostatin-producerande D-celler, neurotensin-producerande N-celler och sekretinproducerande S-celler (Beumer et al., 2018).
Panethceller förmedlar nischsignaler och upprätthåller stamceller genom att uttrycka
EGF, transformerande tillväxtfaktor alfa (eng. transforming growth factor alpha, TGFα), proteinet Wnt3 och Notch-liganden Dll4. Dessutom är panethceller kända för att
producera bakteriedödande produkter såsom lysozym. Panethceller undviker det
uppåtgående cellflödet och är den enda differentierade tarmepitelcelltypen som
migrerar nedåt för att utgöra en nisch för stamcellerna vid kryptbasen. Panethceller
finns endast i tunntarmen och utgör en del av det medfödda immunförsvaret (Sato et
al., 2010; Van es et al., 2019). Panethceller har en mycket längre livslängd än de
differentierade epitelcellerna i villi (Van de Flier & Clevers, 2009).

9

Nicolas Knuutinen

Figur 2. Anatomin i tunntarmen. Tunntarmen består av villi och kryptor. Aktivt
delande Lgr5-positiva (Lgr5+) stamceller är belägna längst nere i kryptorna blandat
med panethceller. Stamcellerna ger upphov till transitförstärkandeceller (TA-celler)
som är prekursorer till de specialiserade epitelcellerna. Stamcellerna vid position 4
(+4 stamcell) mobiliseras vid vävnadsskada. Det mogna epitelet i villi är sammansatt
av bägarceller, enteroendokrinaceller, enterocyter och tuft-celler. De apoptotiska
cellerna fälls av vid spetsen av villus och förnyas av nya celler. Figuren modifierad
från Spit et al., 2018.

2.2.2 Tjocktarmen
Tjocktarmen är i likhet med tunntarmen också veckad och innehåller därmed också
kryptor; dock saknar den villi och har därför en mera plan yta. Tjocktarmen täcks av
epitelceller och utspritt på epitelytan finns det öppningar av kryptor som har samma
funktion samt struktur som tunntarmens kryptor. Ytepitelcellerna i tjocktarmen är de
primära cellerna som är ansvariga för absorption, medan kryptcellerna medierar
jonsekretion (Boron & Boulpaep, 2012). Tjocktarmens epitel består huvudsakligen av
samma differentierade epitelceller som tunntarmen, dessa inkluderar enterocyter som
kallas för kolonocyter i tjocktarmen, enteroendokrinaceller, bägarceller och tuft-celler
(figur 3). Kolonocyter och bägarceller är de huvudsakliga differentierade celltyperna
i tjocktarmen. Panethceller är dock unika för tunntarmen och saknas i tjocktarmen
(Allaire et al., 2018). Det finns nästan dubbelt så mycket bägarceller i tjocktarmen
10

Nicolas Knuutinen
som i tunntarmen. Detta beror på att det behövs mera mukus som utsöndras av
bägarcellerna för att skydda mot den större mängden av bakterier som finns i
tjocktarmen (Kim & Ho, 2010).

Figur 3. Anatomin i tjocktarmen. Tjocktarmen saknar villi-strukturen och består
endast av kryptor. Vid basen av kryptorna finns Lgr5 positiva stamceller, följt av
mognande prekursorceller (TA-celler) och moget epitel. Det mogna epitelet består av
differentierade epitelceller med en hög andel av bägarceller. Figuren modifierad från
Fair et al., 2018.
Tjocktarmen är den sista delen av mag-tarmkanalen och är hos människan cirka 1,5
meter lång (Kiela & Ghishan, 2016). I människan börjar tjocktarmen efter
ileocekalklaffen som är slutmuskeln mellan tunntarmens ileum och tjocktarmen.
Slutmuskelns uppgift är att begränsa återflöde av tjocktarmens innehåll in i
tunntarmen (Pollard et al., 2011). Tjocktarmens första del är caecum, eller
blindtarmen, samt blindtarmsbihanget (appendix vermiformis) som är en utväxt från
blindtarmen. Caecum är 10 cm lång och är ansluten till tunntarmen. Efter caecum
fortsätter grovtarmen, eller kolon, som är tjocktarmens huvudsakliga beståndsdel. Den
sista delen av tjocktarmen är ändtarmen (rectum) som är cirka 10 cm lång, och mynnar
i analkanalen (canalis analis). Analkanalen är cirka 4 cm lång. Kolons huvudsakliga
uppgifter är att absorbera natrium och vatten genom aktiv transport. Största delen av
tjocktarmen består av grovtarmen som kan indelas i fyra segment: den uppåtstående
11

Nicolas Knuutinen
tjocktarmen (colon ascendens), tvårgående tjocktarmen (colon transversum),
nedåtgående tjocktarmen (colon descendens) och s-formiga tjocktarmen (colon
sigmoideum) (Khashab et al., 2009; Sand et al., 2006).
Tjocktarmen har en riklig bakterieflora som dessutom är en del av immunförsvaret.
Bakteriernas uppgift är att syntetisera K-vitamin och vissa B-vitaminer. Eftersom vi
vanligtvis intar för lite K-vitamin med maten för att upprätthålla en fungerande
koagulation av blodet är produktionen av K-vitamin ytterst viktigt. Bakterierna har
dessutom som uppgift att bryta ned kolhydrater som resten av matspjälkningssystemet
inte kan, bland annat cellulosa. Till skillnad från tunntarmen saknar tjocktarmen ett
kontinuerligt muskelskikt. I stället för ett längsgående muskelskikt har tjocktarmen
muskelceller i tre separata, robusta och parallella muskelband, taenia coli, som
befinner sig på jämna avstånd från varandra. Tjocktarmens körtlar producerar
slemartad vätska som smörjer tarminnehållet samt skyddar epitelcellerna (Sand et al.,
2006).

2.3 Tarmens nervsystem – enteriska nervsystemet
Mag-tarmkanalen skiljer sig från andra perifera organ genom att den har ett
nervsystem, ENS som kan kontrollera tarmens funktioner (Bayliss & Starling, 1899).
ENS består av ett komplext nätverk av nerv- och gliaceller som reglerar magtarmkanalens nervsystem autonomt (Woley et al., 2000). En stor mängd nervvävnad,
som utgör ENS, är inbäddad i mag-tarmkanalens vägg. Inom ENS är nervceller och
gliaceller grupperade i små kluster, de enteriska ganglierna. Dessa ganglier är
sammankopplade med axoner. Det finns 15 typer av neuroner i tunntarmen och
ytterligare i tjocktarmen. De enteriska nervcellerna härstammar från prekursorceller
som migrerar från neurallisten. ENS är uppdelat i två nervnät i tarmen: det myenteriska
(Auerbachs plexus) och det submukosa (Meissners plexus). De myenteriska nervnätet
är beläget mellan det inre och yttre muskelskiktet av muscularis och bildar ett
kontinuerligt nätverk som sträcker sig från matstrupen till rektum. De submukösa
nervnätet finns i submukosan i tunn- och tjocktarmen och i magen. Dock innehåller
nervnätet i magen endast få ganglier (Furness, 2006).

12

Nicolas Knuutinen
ENS är till en stor del ansvarigt för tarmkanalens blodflöde,
sekretoriska

aktivitet,

såsom

tarmens

muskelrörelse,

motoriska och
vätske-

samt

elektrolytutsöndring. Det myenteriska nervnätet ansvarar för tarmrörelser medan det
submukosa nervnätet reglerar jon- och vattentransporten. Dessutom är ENS involverat
i regleringen av immun- och inflammatoriska processer. ENS kommunicerar också
med många andra celltyper, inklusive endokrina, epitel- och immunceller för att
påverka olika fysiologiska svar i tarmen (Furness, 2006; Rao & Gershon, 2018).

2.4 GDNF-RET-signaleringsräckan
Neurotrofiner är en familj av neurotrofiska faktorer som ursprungligen identifierats
som överlevnadsfaktorer för sensoriska och sympatiska neuroner och har sedan dess
visats medverka i regleringen av tillväxt, överlevnad och differentiering av neuroner i
både perifera och centrala nervsystemet (Reichardt, 2006). Gliacellhärledd
neurotrofisk faktor (eng. glial cell line-derived neurotrophic factor, GDNF) är ett
protein som främjar överlevnaden av neuroner. Opublicerat data från Ollilas
forskningsgrupp har påvisat att GDNF uttrycks av tarmens myofibroblaster. GDNF
bildar tillsammans med neurturin (NRTN), artemin (ARTN) och persefin (eng.
persephin, PSPN) en ny familj av neurotrofiska faktorer som är strukturellt relaterade
till transformerande tillväxtfaktorn beta (eng. transforming growth factor beta, TGFβ)
(Airaksinen & Saarma, 2002). GDNF, ARTN, NRTN, och PSPN är GDNFfamiljeligander (GFL) som signalerar genom tyrosinkinasreceptorn RET, en
välkaraktiserad proto-onkogen (figur 4) (Gattei et al., 1997). GFL är neurotrofiska
faktorer som krävs för utvecklingen av flera humana vävnader, men dessa faktorer kan
också delta i utvecklingen av cancer i människan. Medan alla GFL signalerar genom
RET, medieras bindningen och specificiteten genom interaktioner med GDNFfamiljereceptorer (GFR) på cellytan. Bland GFR medierar GFRα1 signalering av
GDNF, GFRα2 förmedlar NRTN-signalering, Gfrα3 ARTN-signalering och Gfrα4
PSPN-signalering. Utöver att affiniteten är högst mellan specifika GFL och deras
föredragna GFR, finns det en viss grad av korsspecificitet (eng. cross-specificity)
mellan liganderna och receptorerna. Utvecklingen av ENS är beroende av GDNF:s
verkan på prekursorceller härledda ur neurallisten i den embryonala tarmen. Förlust
av GDNF-genen orsakar en dramatisk defekt i ENS som kännetecknas av förlust av
enteriska nervceller (Worley, 2000).
13

Nicolas Knuutinen

På samma sätt som andra tyrosinkinasreceptorer, kan RET aktivera ett antal
signalräckor inklusive AKT1, NF-κB och MAPK/ERK som är viktiga för
cellöverlevnad, proliferation och differentiering (Naughton et al., 2006; Takahashi,
2001). RET består av tre domäner; en extracellulär domän, en transmembran domän
och en intracellulär domän som innehåller tyrosinkinasdomänen. Den extracellulära
domänen innehåller signalpeptiden och kadherinliknande- samt cysteinrika regioner.
Kalciumbindning krävs för RET-proteinets funktionella integritet och för dess
förmåga att samverka med liganderna. Mutationer i RET-genen kan orsaka
funktionsförlust i RET-proteinet och dessa är förknippade med Hirschsprungs
sjukdom. Däremot om mutationer i RET-genen orsakar att RET överaktiveras (eng.
gain-of function mutation) är förändringen förknippad med tumörutveckling av olika
typer, inklusive medullär sköldkörtelcancer och multipel endokrin neoplasi (Anders
et al., 2001).
RET-signalering krävs för att upprätthålla olika stamceller inklusive neuronala-,
njurens-, lymfoida-, hematopoietiska stamceller och spermatocyter. I dessa celler är
RET-signalering involverat i ett brett spektrum av utvecklingsprocesser såsom
proliferation, migration och differentiering. RET-signalering har även en roll i tarmen.
RET främjar differentieringen av celler och Wnt-signalering i den utvecklande
tarmens epitelceller. Slutligen, upprätthåller RET proliferationen av både enteriska
neuroner och epitelprekursorceller. Dessutom uttrycks RET av vissa enteroendokrinaoch enterokromaffina celler i tarmepitelet (Perea et al., 2017). GDNF-RETsignaleringens roll är inte fullständigt klargjord i tjocktarmscancer (Luo et al., 2013).

14

Nicolas Knuutinen

Figur 4. Schematisk översikt över GDNF-RET-signaleringsräckan. GDNFfamiljeliganderna GDNF, Neurturin (NRTN), Artemin (ARTN) och Persefin (PSPN)
signlarerar via GDNF-familjreceptorerna Gfraα1–4 till tyrosinkinasreceptorn RET.
RET är uppbyggt av tre domäner; en extracellulär-, en transmembran och en
intracellulär domän. GDNF-RET-signalering aktiverar nedströms signalering såsom
AKT1- och MAPK/ERK-signaleringsvägarna.

2.5 Tjocktarmscancer
Tjocktarmscancer,

eller

kolorektalcancer

(KRC)

är

bland

de

vanligaste

cancerformerna och utgör nästan 9 % av alla cancerfall i världen (figur 5) (Ghoncheh
et al., 2016). År 2012 drabbades cirka 1,4 miljoner människor över hela världen av
KRC och nästan 700 000 fall ledde till dödsfall (Arnold et al., 2016). KRC har hög
prevalens i Australien, Nya Zeeland, Kanada, USA och Europa och har mindre
incidensrisk i länder som Kina och Indien (Ghoncheh et al., 2016). Efter bröstcancer
är KRC den vanligaste cancertypen hos kvinnor. Hos män är lung- samt prostatacancer
de mest förekommande cancertyperna medan KRC är den tredje vanligaste
cancertypen. KRC förekommer ofta hos kvinnor och män äldre än 50 år. Kolorektala
tumörer är kända för att uppstå genom den så kallade adenom-karcinom-sekvensen.
Inaktiverande mutationer i tumörsuppressorgener och aktiverande mutationer i
onkogener orskar omvandling av normalt epitel till bildandet av godartade neoplasmer
(adenom och polyper). Ytterligare mutationer främjar utvecklingen av mera
avancerade neoplasmer och slutligen omvandlar tumörerna till invasiva karcinom
(Fodde, 2002). Mutationer i bland annat generna APC, K-RAS och p53 har påvisats
att främja utveckligen av KRC från tidigt adenom till metastaserande karcinom
15

Nicolas Knuutinen
(Fearon & Vogelstein, 1990; Vogelstein et al., 1988). KRC utvecklas från benigna
tumörer som kallas för adenom. Adenom har sitt ursprung i körtelvävnad
(epitelvävnad) och förekommer som polyper på mukosan. Nittio procent av KRCfallen härstammar från adenokarcinom som är en malign typ av karcinom och bildas
av epitelceller på tjocktarmens yta genom polyper. Andra sällsynta typer av
kolorektala karcinom inkluderar neuroendokrin, skivepitel, adenoskvamös och
spindelcell (Fleming et al., 2012; Markowitz, & Bertagnolli, 2009). Mer än 70 % av
KRC-relaterade dödsfall orsakas av metastaser i levern som har sitt ursprung från KRC
(Munro et al., 2017). Faktorer som ökar risken för KRC är ofta livsstilsfaktorer, såsom
brist på motion, alkoholkonsumtion, tobak, icke-steroida anti-inflammatoriska
läkemedel, fetma, dålig kost som innehåller rikligt med animaliska fetter och rött kött
(Giovannucci, 2002). Dessutom ökar risken för KRC också av kroniska
tarmsjukdomar, som ulcerös kolit och Crohns sjukdom (Gillen et al., 1994). Cirka 5–
10 % av KRC-fallen har ett genetiskt ursprung men de flesta fallen utvecklas
sporadiskt (Ghoncheh et al., 2016). De två bäst definierade familjära distinkta
syndromen med predisposition för KRC är familjär adenomatös polypos (FAP) och
ärftlig icke-polypos KRC (Bertario et al., 1999).
Medan kirurgi kan vara potentiellt botande, kan mindre än 25 % av fallen opereras
med återfallsnivåer upp till 70 %. Icke-opererbara återkommande eller metastatiska
KRC behandlas vanligtvis genom palliativ kemoterapi. Palliativ kemoterapi är en
behandling utformad för terminala cancerpatienter för att förlänga överlevnaden och
underlätta symptom men inte bota sjukdomen (Neo et al., 2010; Munro et al., 2017).
KRC begränsad till tarmväggen (stadie I och II) är potentiellt botliga på grund av tidig
upptäckt och behandling. Patienterna har en 5-årig överlevnad på mellan 70 % och 90
%, men de flesta länder har inte ett screeningprogram som möjliggör tidig upptäckt.
Däremot är den genomsnittliga 5-åriga överlevnaden för regional (stadie III) och
metasterande (stadie IV) KRC cirka 50 % – 70 % respektive 10 % –14 % (Markowitz,
& Bertagnolli, 2009).
Även om det har skett betydande framsteg inom cancerforskning och medicinsk
behandling ökar antalet individer som diagnostiseras med cancer varje år. Till en stor
del beroende på åldrande och befolkningstillväxt har antalet överlevnaden stigit. Den

16

Nicolas Knuutinen
globala bördan av KRC förväntas öka från 2016 med 60 % till mera än 2,2 miljoner
nya fall och 1,1 miljoner dödsfall år 2030 (Arnold et al., 2016).

Figur 5. Antalet nya kolorektalcancerfall mellan åren 1957 och 2017 i Finland.
Mängden kolorektalcancerfall (KRC-fall) har ökat dramatiskt i Finland både hos män
och kvinnor under de senaste årtiondena. Den blåa linjen visar antalet KRC-fall hos
män medan den röda linjen visar antalet KRC-fall hos kvinnor. Figuren tagen från
webbsidan: https://cancerregister.fi/statistik/cancerstatistik/, den 09.01.2020.

2.6 Wnt-signaleringsräckan
Wnt-signaleringsräckan

är

en

konserverad

signaleringsräcka

som

reglerar

cellmigration, cellpolaritet, cellöde, neurulation samt organogenes under embryonisk
utveckling. Dessutom är signaleringsräckan inblandad i stamcellernas förnyelse
(Komiya & Habas, 2008). Wnt-signaleringsräckorna signalerar genom extracellulära
ligander, Wnt-ligander, som är glykoproteiner som binder och aktiverar receptorer på
cellytan. Dessa receptorer aktiverar i sin tur intracellulära processer som leder till
signalkaskader. Namnet Wnt är en sammanslagning av de homologa generna
Wingless hos Drosophila melanogaster och Int-1 hos vertebraterna (Clevers & Nusse,
2012). Wnt-signalering inkluderar en kanonisk eller Wnt/β-kateninberoende
signaleringsräcka

och

en

icke-kanonisk

eller

Wnt/β-kateninoberoende

signaleringsräcka, som kan ytterligare delas in i den plana cellpolaritet- (eng planar
17

Nicolas Knuutinen
cell polarity) och Wnt/Kalcium-signaleringsräckan (Komiya & Habas, 2008). Wntligander ändras till signaler i den kanoniska signaleringsräckan för att bestämma
cellulära funktioner såsom cellens öde, förnyelse av stamceller och organogenes
(Katoh & Katoh, 2007).
Vid frånvaro av Wnt-signalering i den kanoniska signaleringsräckan riktas β-katenin
till ett nedbrytningsomplex med proteinerna Axin, adenomatös tjocktarmspolypos
(eng. adenomatous polyposis coli, APC), glykogensyntaskinas 3 (eng. glycogen
synthase kinase 3, GSK3) och kaseinkinas 1 (eng. casein kinase 1, CK1) som
fosforylerar β-kateninet (figur 6). Detta uppnås genom CK1- och GSK3-medierad
fosforylering. Fosforylering av β-katenin orsakar ubikvitinering och nebryting i
proteasomer medierade av β-TrCP (Rao & Kuhl, 2010).
När Wnt-signaleringsräckan är aktiverad ansamlas β-katenin i cytoplasmat och
translokeras sedan in till kärnan och fungerar där som en transkriptionell ko-aktiverare
(figur 6). Den β-kateninberoende signaleringsräckan utlöses av bindningen av Wntligander till lipoproteinreceptorrelaterat protein med låg densitet (eng. low-density
lipoprotein receptor-related protein, LRP) 5 och 6 samt till Frizzled-receptorn. LRPoch Frizzled-receptorerna fosforyleras på grund av bindningen av Wnt-ligander som i
sin tur fosforylerar proteinet Disheveled (Dsh), vilket orsakar rekrytering av
komplexet som består av Axin, APC, GSK3 och CK1 till receptorerna. Komplexet
hämmar cytosolisk GSK3 att fosforylera β-katenin. Det ofosforylerade β-kateninet
ackumuleras i cytosolen som migreras till kärnan och interagerar där med Tcellfaktorn (eng. T cell transcription factor, TCF), lymfoidförstärkare-bindande
faktorn (eng. lymphoid enhancer-binding factor, LEF) samt ko-aktiverande Pygopus
(Pygo) och Bcl-9. Detta leder till en aktiv transkription av Wnt-målgener såsom cMyc, cyklin D1 och p21 (Gordon & Nusse, 2006; Krishnamurthy & Kurzrock, 2018).
Lgr5 är en markör för tarmens stamceller men även en målgen av Wnt-signalering.
Lgr5 och dess homologer fungerar som receptorer för R-spondin-proteinfamiljen som
är Wnt-signalerings agonister. Lgr5 och R-spondin främjar och ökar Wnt/βkateninberoende signalering (Carmon et al., 2012).

18

Nicolas Knuutinen

Figur 6. Wnt-signaleringsräckan. I frånvaro av Wnt-signalering (vänster)
fosforylerar nedbrytningskomplexet med Axin, adenomatös tjocktarmspolypos (eng.
adenomatous polyposis coli, APC), glykogensyntaskinas 3 (eng. glycogen synthase
kinase 3, GSK3) och kaseinkinas 1 (eng. casein kinase 1, CK1) cytosolisk β-katenin.
Fosforylerat β-katenin riktas sedan för ubikvitinering och nebrytning av proteasomer
medierad av β-TrCP. Vid aktiv Wnt-signalering (höger) binder Wnt-ligander till
Frizzled- och LRP5/6-receptorerna som inducerar fosforylering av LRP5/6- och
Frizzled-receptorerna. Disheveled (Dsh) fosforyleras och komplexet med Axin, APC,
GSK3, CK1 rekryteras till receptorerna. Komplexet hämmar cytosolisk GSK3 och
CK1 att fosforylera β-katenin, vilket leder till ansamling av cytosoliskt β-katenin.
Ackumulerat β-katenin translokeras sedan till kärnan och interagerar där med Tcellfaktor (eng. T cell transcription factor, TCF) och lymfoidförstärkare-bindande
faktor (eng. lymphoid enhancer-binding factor, LEF) samt ko-aktiverare Pygopus
(Pygo) och Bcl-9 som aktiverar transkription av Wnt-målgener. Figuren gjord i
https://app.biorender.com.

2.7 APC-genen och dess koppling till cancer
I tarmen är det ofta onkogena mutationer som aktiverar tumörinitiering och
progression. Sådana mutationer påverkar ofta komponenter i evolutionärt välbevarade
signalräckor som ligger till grund för upprätthållandet av tarmepitelet. Exempelvis är
aktiviteten hos Wnt-signalräckan i den normala tarmen begränsad till stamceller där
Wnt-signalering upprätthåller homeostas samt cellproliferation. I tarmadenom som är
en godartad föregångare för karcinom, aktiveras β-katenin signalering generellt av
onkogena mutationer i APC-genen, som kontrollerar stabiliteten av β-katenin (Farrall
et al., 2012).
19

Nicolas Knuutinen

APC-genen är en tumörsuppressorgen som är lokaliserad på femte kromosomen.
Mutationer i APC-genen orsakar FAP men spelar även en roll vid majoriteten av
sporadisk KRC. FAP-patienter utvecklar hundratals till tusentals kolorektala adenom
som är benigna prekursorer till KRC (Morin et al., 2016). Aktiveringen av Wntsignaleringsräckan betraktas som den initierande händelsen i KRC och är förknippat
med funktionsförlust av APC (Krishnamurthy & Kurzrock, 2018). Den vanligaste
mutationen i KRC är inaktivering av APC. Över 90 % av alla KRC-fall har
inaktiverande mutationer i APC-genen, vilket ökar Wnt-signalering (Langlands et al.,
2018). Mutationer i APC kan vara ärftliga (FAP) eller uppstå sporadiskt i de somatiska
cellerna. I sporadisk KRC krävs det att båda allelerna av APC-genen inaktiveras
(Markowitz & Bertagnolli, 2009). Detta leder till heterozygotförlust av APC-genen
hos FAP-patienter. Förlust av APC-genfunktionen utlöser kaskader av händelser som
så småningom leder till malign transformation i tjocktarmen. Den huvudsakliga
tumörundertryckande funktionen hos APC ligger i dess kapacitet att korrekt reglera
intracellulärt β-katenin (Fodde, 2002). Förutom APC-genen kan även andra
komponenter i Wnt-signaleringsräckan orsaka cancer. Funktionsförlustmutationer i
Axin har påträffats i hepatocellulär karcinom som orsakar cancer i levercellerna,
medan onkogena mutationer i β-katenin har kopplats till KRC, melanom samt olika
fasta tumörer såsom hudtumörer i talgkörtlar (eng. sebaceous carcinoma) (Reya &
Clevers, 2005; Clevers & Nusse, 2012). Slutligen har överuttryck av Lgr5 kopplats
med tjocktarmscancer (Carmon et al., 2012).

2.8 APCMin/+-mus som modellorganism
Musen har blivit den mest populära däggdjursmodellen tack vare musens genetiska
likhet till människan, möjligheterna att genetiskt manipulera musens genom och
tillgängligheten till många mutanter och inavlade stammar (Vanhooren et al., 2013).
Inavlade möss används ofta inom forskning. Fördelarna med dessa stammar är
väldefinierade genomer, stabila fenotyper och omfattande data som är fritt tillgängligt
till exempel från publicerade studier. Den vanligaste inavlade stammen är troligen
C57BL / 6J, som innehåller flera kända allelvarianter som påverkar fenotypen (Kõks
et al., 2016).

20

Nicolas Knuutinen
Multipel tarmneoplasi (eng. multiple intestinal neoplasia, Min) är en punktmutation i
den murina homologen av APC-genen. Mutanta allelen (Min) av det murina APC
lokuset kodar för en nonsensmutation vid kodon 850. APCMin/+ är en autosomal
dominerande allel som kännetecknas av utveckling av flera tarmtumörer och anemi
(Nalbantoglu et al., 2016). APCMin/+-möss (C57BL/6J-ApcMin/+) är predisponerade för
tarmadenombildning, liksom människor som har mutationer i APC-genen (Moser et
al., 1993). Antalet adenom som bildas kan skilja mellan musstammar. Tarmtumörer
från APCMin/+-möss visar omfattande förlust av vildtypsallelen vid APC (Moser et al.,
1995). ApcMin/+-möss används som modellorganismer för att studera genetiska,
miljömässiga och terapeutiska aspekter av tarmneoplasi hos människor. Musstammen
APCMin/+ har använts bland annat inom forskning av FAP (Dazard et al., 2014).
ApcMin/+-möss i den C57BL/6J genetiska bakgrunden utvecklar mer än 50 tumörer vid
90 dagars ålder, mestadels i hela tunntarmen. Även om tumörerna sällan blir invasiva
orsakar tumörerna att mössen dör senare av tarmobstruktion och anemi på grund av
blödning från de större polyperna. ApcMin/+-möss delar många genetiska och
fenotypiska likheter med människor med FAP. Adenom utvecklas både hos människor
och möss som ett resultat av kromosomal instabilitet initierad genom inaktivering av
APC-genen. Ortologa gener från mus och människa är ungefär 90 % identiska men
tjocktarmstumörer är vanligare och har mycket större potential för malignitet hos
människor, medan tumörer i tunntarmen är vanligare hos möss. Till skillnad från den
mänskliga fenotypen observeras sällan bindvävstumörer (eng. desmoid tumors) och
epidermoidcystor i musmodeller (Nalbantoglu et al., 2016).

2.8.1 Organoider
Utvecklingen av tarmorganoider har skapat nya möjligheter för att studera
tarmfunktioner samt cellulära processer. En organoid definieras som ett miniatyrorgan
som odlas in vitro. Det kan produceras via multipotenta stamceller som odlas i stromaersättande ämne såsom Matrigel. Organoider skapas genom att cellerna organiseras
till organliknande strukturer som påminner om den riktiga tarmmiljön.
Tarmorganoider är självförnyande tredimensionella strukturer som består av
intestinala stamceller samt deras differentierade epitelceller. Den tredimensionella
strukturen

möjliggör

en

robust

forskning
21

av

cellaktiviteten,

strukturen,

Nicolas Knuutinen
cellorganisationen samt möjliggör genetisk manipulation och effektivare tarmrespons
från stimuli jämfört med den traditionella tvådimensionella cellkulturen. Vävnad som
plockas från tunntarmen och upprätthåller tunntarmsfunktion och struktur kallas för
en enteroid (Wallach & Bayrer, 2017).
ApcMin/+-möss har använts i stor utsträckning för att studera tidiga stadier av cancer.
Organoider som härstammar från ApcMin/+-möss genomgår tidiga stadier av
tarmpolypos i organoidkulturer. Organoiderna upprätthåller initialt en normal kryptvillus-arkitektur, men växer så småningom som sfäriska cyster (sfäroider) som
återspeglar den selektiva tillväxtfördelen för celler som har förlorat APC-genens
heterogenitet (ApcMin/+). Mutationer i APC leder till en uppreglerad Wnt-signalering i
polyper i ApcMin/+-möss. Det samma gäller även i organoider. Celler i dessa sfäriska
ApcMin/Min-organoider har en hyperaktiv Wnt-signalering på grund av ackumulering
av nukleär β-katenin (Langlands et al., 2018).
Det har påvisats att antalet differentierade celler i tarmen är färre i homozygot
ApcMin/Min-vävnad. Uttrycket av differentierade cellmarkörer minskade i ApcMin/Minmen inte i APCMin/+-möss. Inaktivering av APC leder till ackumulering av β-katenin i
kärnan, vilket orsakar en grov förändring av transkriptomet och en serie av
cellförändringar, till exempel cellernas förmåga att migrera samt differentieras
(Sansom et al., 2004).

2.9 Adeno-associerat virus (AAV)
Virus är intracellulära parasiter av levande men icke-cellulär natur sammansatta av
DNA eller RNA och en proteinbeläggning (eng. protein coat). Eftersom de endast kan
replikeras i levande värdceller är infektion ett väsentligt steg i deras livscykel. Därmed
har virus blivit ett mycket utvecklat verktyg specialiserade på infektion och överföring
av genetiskt material till celler från andra organismer (Cotter & Muruve, 2005).
Adeno-associerat virus (AAV) är en viral vektor som används inom biomedicinsk
forskning och genterapi. Virala vektorer är verktyg som används för att leverera
genetiskt material till celler. AAV-vektorer är exempel på verktyg som används för att
leverera DNA till målceller och studera genfunktion in vivo. AAV-vektorer har flera
fördelar, inklusive förmågan att packa in stora mängder DNA, lätt att producera och
22

Nicolas Knuutinen
bred celltropism. AAV-genom kan existera stabilt i ett episomalt tillstånd med en låg
hastighet av genomisk integration, vilket minskar risken för infogande av mutationer.
Vildtyp AAV tillhör parvovirusfamiljen och består av en 4,7 kb enkelsträngad DNA
inkapslad i en kapsid utan hölje (eng. non-enveloped capsid). Det finns höga
förväntningar för användningen av AAV som genterapivektor för prekliniska och
kliniska tillämpningar. Förmågan att använda detta verktyg hindras emellertid av att
virusen i sig inte är lättillgängliga. Dock har många metoder utvecklats för AAVproduktion (Chen et al., 2018). Även om mycket återstår att göra, både för att studera
den grundläggande biologin av AAV och för att optimera dess kliniska tillämpning,
hör AAV-vektorer för tillfället till de säkraste och mest effektiva metoder för
genöverföring i däggdjursceller (Salganik et al., 2014).

23

Nicolas Knuutinen

3 Målsättningar
Tjocktarmscancer utgör nästan 9 % av alla cancerfall och är bland de vanligaste
cancerformerna i världen (Ghoncheh et al., 2016). Det har påvisats att över 90 % av
alla tjocktarmscancerformer har mutationer i tumörsuppressorgenen APC (Langlands
et al., 2018). Påverkan av GDNF-RET-signalering är inte fullständigt klargjord i
tjocktarmscancer. Opublicerat data från Ollilas forskningsgrupp har påvisat att
GDNF-RET-signalering påverkar proliferationen av vildtypsorganoider odlade från
murina tunntarmsepitelceller. Dessutom har opublicerat data

från Ollilas

forskningsgrupp påvisat att RET uttrycks i en del av tarmens stamceller som ligger
bredvid myofibroblasterna som uttrycker GDNF. Detta ställde hypotesen att RET
ligander samt GDNF-RET-signalering kan spela en roll i tjocktarmscancer. Det är
oklart hur GDNF-RET-signaleringen påverkar proliferationen av epitelet när APCgenen är muterad. Därmed var det huvudsakliga målet med detta pro gradu-projekt att
undersöka om rekombinant GDNF eller RET-hämmare har en påverkan på APCmuterat tarmepitelets proliferation.
Eftersom möss utvecklar tumörer i tunntarmen till skillnad från människan som
utvecklar tumörer i tjocktarmen, isolerades tumörer som användes som
utgångsmaterial för experimenten från mössens tunntarm. Båda allelerna av APCgenen är alltid inaktiverade i sporadisk tjocktarmscancer. På grund av detta var målet
att etablera en organoidkultur av APCMin/+-mössens tunntarmceller och därefter
försöka odla endast mutanta organoider, som kallas för sfäroider, med homozygota
alleler av den muterade APC-genen (APCMin/Min). APCMin/Min-organoider möjliggör att
i en 3D-modell undersöka tidig tumörutveckling. Eftersom studier har påvisat att
antalet differentierade celler i tarmen är mindre hos homozygota ApcMin/Min-möss
(Sansom et al., 2004), var ett annat mål att undersöka hur GDNF-RET-signalering
påverkar uttrycket av differentierade epitelceller i APCMin/Min -organoider.
Ett ytterligare mål var att utveckla en fungerande metod för att transducera GDNFöveruttryckande plasmid till möss med hjälp av Adeno-associerat virus (AAV). Detta
skulle tillåta studier om hur GDNF uttrycks samt lokaliseras i tarmen. Denna metod
utvecklas för tillfället i Ollilas forskningsgrupp och mitt mål var att undersöka den
bästa serotypen av Adeno-associerat virus (AAV) för experimentet genom att jämföra
24

Nicolas Knuutinen
olika serotypers effektivitet och lokalisering av AAV-medierad transduktion av GFP
till tunntarmen samt tjocktarmen.

Specifika ändamål för detta pro gradu-projekt var att:

1. Undersöka hur uttrycket av GDNF-familjeligander och receptorer samt Wntsignaleringsmarkörer förändras i APCmin-muterat tarmepitel.
2. Etablera APCMin/Min-organoidkultur.
3. Undersöka hur GDNF-RET-signalering påverkar proliferationen av APCminorganoider.
4. Undersöka hur GDNF-RET-signalering påverkar uttrycket av differentierade
epitelceller och Wnt-signaleringsmarkörer i APCmin-organoider.
5. Undersöka effektiviteten och lokaliseringen av AAV-medierad genöverföring
av GFP till mustarmen.

25

Nicolas Knuutinen

4 Material och metoder
4.1 Genotypbestämning av transgena APCMin/+-möss
För att isolera DNA från mössens öronbitar användes MyTag™ Extract-PCR kit
(Bioline, London, Storbritannien). Till röret med vävnadsbiten tillsattes buffert A,
buffert B och vatten. Lösningen blandades och inkuberades sedan i 10 minuter vid 75
°C samt därefter i 10 minuter vid 95 °C. För polymeraskedjereaktionen (PCR)
användes det 1 µl av supernatanten från DNA-extraheringen. En reaktionsblandning
blandades av 100 µM framåtprimer, 100 µM bakåtprimer, MyTaq HS Red Mix, och
destillerat vatten. För att detektera APCMin/+-genen användes framåtprimern 5’ TGAGAAAGACAGAAGTTA- 3’ (Sigma Aldrich, St. Louis, MO, USA) och som
bakåtprimer användes 5’ -TTCCACTTTGGCATAAGGC- 3’ (Sigma Aldrich, St.
Louis, MO, USA). Storleken på produkten är 327 baspar. Reaktionsblandningen
pipetterades till PCR-remsor (Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA) och
DNA-templatet blandades därefter med reaktionsblandningen. Ett negativt
kontrollsampel kördes samtidigt i vilket det tillsattes vatten istället för DNA. Efter att
PCR-reaktionen hade blandats, ställdes proven i en PCR-maskin (Applied
Biosystems® 2720 Thermal Cycler, Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA)
och PCR-programmet påbörjades (Tabell 1).
Tabell 1. PCR-programmet
Steg
Denaturering
Denaturering
Bindning
Elongering
Förvaring

Temperatur
95 °C
95 °C
52 °C
72 °C
4 °C

Tid
3 minuter
15 sekunder
15 sekunder
20 sekunder
∞

Upprepningar
35
-

PCR-proven separerades sedan i en 1 % agarosgel (se bilaga 2) för att detektera de
amplifierade

DNA-sekvenserna

från

PCR-reaktionen.

Agarosgelen

innehöll

etidiumbromid som binder till nukleinsyror och används som en fluorescerande sond.
Tillsammans med proven separerades en markör för att kunna bestämma DNAmolekylernas molekylvikt (GeneRuler DNA Ladder Mix, ready-to-use, Thermo
Fisher Scientific, Waltham, MA, USA). Elektrofores är en metod som separerar
26

Nicolas Knuutinen
molekyler enligt deras molekylvikt. DNA separerades med hjälp av elektrisk spänning
vid 100 V för en timme. DNA kommer att vandra mot den positiva polen eftersom
DNA är negativt laddat. Efter elektroforesen visualiserades resultaten genom att
placera agarosgelen under UV-ljus i NuGenius-maskinen (Syngene, Bangalore,
Indien).

4.2 Tunntarm-organoidkultur
Organoidkultur efterliknar tarmens struktur in vitro och används som modeller för
bland annat tarmutveckling samt sjukdomar. Metoden går ut på att isolera stamceller
från tarmens kryptor och odla dessa i kultur till tredimensionella vävnadskulturer, det
vill säga organoider (figur 7). Organoider odlades från tunntarmens kryptceller som
isolerades från möss och placerades i matrix. Media med de olika komponentera
pipetterades på matrixet.
I detta pro gradu-projekt skapades organoidkulturer för att bedöma hur rekombinant
GDNF och RET-hämmare påverkar proliferationen av APCmin-organoidkulturer.
Faktorer såsom initiering, storlek, proliferation och differentiering analyserades.
Storleken av organoiderna analyserades med ljusmikroskop (EVOS XL, Thermo
Fisher Scientific, Waltham, MA, USA).

4.2.1 Isolering av tunntarmens kryptceller
Tunntarmen isolerades ur vildtypsmöss eller APCMin/+-möss (C57BL/6J-ApcMin/J,
Jackson Laboratory) och tarmkäx avlägsnades från tarmen. Alla möss var över 16
veckor gamla. Därefter sköljdes tarmen med kall kalcium- och magnesiumfri
fosfatbuffrad saltlösning (KMF-PBS) (Dulbecco's Phosphate-Buffered Saline, 1 X
utan kalcium och magnesium, Corning, NY, USA) (pH 7–7,6) varefter tarmen
öppnades longitudinellt genom att riva den sönder med hjälp av ett sondmatningsrör
(eng. gavage needle). Tarmen placerades på en cellodlingsskål med kall KMF-PBS
och tvättades tre gånger för att avlägsna slem. Efter att slemmet avlägsnats snittades
tunntarmen till 3 mm långa fragment. Fragmenten överfördes till ett rör och tvättades
en sista gång med KMF-PBS genom att skaka försiktigt i några sekunder, varefter
supernatanten hälldes bort. KMF-PBS med 10 mM etylendiamintetraättiksyra
27

Nicolas Knuutinen
(EDTA) (PBS-EDTA) tillsattes till fragmenten och placerades horisontellt på is. Till
näst inkuberades tarmfragmenten i PBS-EDTA och efter 15 minuter skakades
fragmenten i 10 sekunder varpå supernatanten hälldes bort. Detta steg upprepades
ytterligare 2 gånger. EDTA dissocierar kryptor samt villi kemiskt från tarmen. Till
näst tillsattes ny PBS-EDTA till fragmenten och inkuberades horisontellt i 60 minuter
på is. Efter att fragmenten hade inkuberats i 105 minuter i PBS-EDTA skadades
fragmenten i 15 sekunder och filtrerades därefter genom en 70 µm filter (eng. 70µm
Cell strainer, Corning, NY, USA). Därefter placerades fragmenten från filtret tillbaka
till röret och tillsättning av PBS-EDTA samt skakande upprepades 2–3 gånger för att
nå tillräckligt av krypt-innehållande PBS-EDTA buffert. Kryptorna centrifugerades i
2 minuter vid 200 x g, varefter pelleten suspenderades med KMF-PBS.

4.2.2 Odling av kryptceller i matrix
Efter att kryptpelleten suspenderats med KMF-PBS, centrifugerades kryptorna än en
gång i 2 minuter vid 200 x g. Därefter suspenderades pelleten med kryptmedia (se
bilaga 2) för att nå den önskade koncentrationen i cellsuspensionen (ca. 300 kryptor
per brunn). Koncentrationen justerades genom att ta cellsuspension och blanda det i
förhållandet 1:3 med kryptmedia, som motsvarar förhållandet i brunnarna med
cellsuspension och matrigel. Därefter räknades kryptorna för hand och kryptmedia
tillsattes vid behov till cellsuspensionen för att nå den önskade koncentrationen.
Livsdugligheten (eng. viability) av kryptorna bestämdes under ett ljusmikroskop
genom att utspäda 1:1 cellsuspension med 0,4 % trypan blå (Sigma-Aldrich, St. Louis,
MO, USA). För organoidkultur odlades kryptorna i små kupoler (24 µl) innehållande
75 % matrigel (Corning, NY, USA) och 25 % cellsuspension. Matrigel påminner om
den extracellulära miljön som finns i olika vävnader och används för odling av celler.
Kupolerna stelnades i 15 minuter vid 37 °C. Kupolerna täcktes därefter med
kryptmedia. De två första dagarna odlades organoiderna i kryptmedia som innehåller
10 μM av tillväxtfaktorn Y-compound. Y-compound är en hämmare för Rho-kinaser.
Median byttes därefter till ENR-media (se bilaga 2) som saknar Y-compound. ENR
kommer från tillväxtfaktorerna EGF, n-acetylcystein, noggin och R-spondin som
median innehåller. Tillväxtfaktorerna är väsentliga för organoidernas proliferation.
Organoiderna odlades i en inkubator vid 37 °C med 5 % koldioxid och en vattenmättad
atmosfär. Organoidernas medium byttes var tredje dag och delades vid behov var
28

Nicolas Knuutinen
fjärde eller femte dag. Organoiderna delades genom att ta bort mediumet och söndra
organoiderna till enstaka kryptor. Därefter suspenderades kryptorna med KMF-PBS
och centrifugerades i 5 minuter vid 300 x g. Sedan suspenderades kryptpelletten med
kryptmedia och kryptorna odlades i nya kupoler. Till organoidkultur tillsattes
100ng/ml av GDNF och Gfrα1 för att öka GDNF-RET-signalering och till
organoidkultur var GDNF-RET-signalering hämmades, tillsattes 1µM av Pz-1 som är
en RET-hämmare. Organoiderna lossades från matrigel genom att centrifugera i 5
minuter vid 300 x g med KMF-PBS och därefter aspirera bort vätskan.

Figur 7. Schematisk bild av organoidkultur. Tunntarmen isoleras ur en mus och
kryptceller dissocieras kemiskt från tarmen. De isolerade cellerna odlas i matrigel som
efterliknar extracellulära miljön i diverse vävnader. Kryptorna innehåller stamceller
som bildar tarmorganoider i matrigelkulturen. Figuren modifierad från Kretzchmar &
Clevers, 2016.

4.2.3 APCmin-organoider
APCMin/+-organoiderna odlades enligt två skilda strategier. Den första strategin gick
ut på att odla de två första dagarna med kryptmedia och därefter byta till EN-media
som saknar R-spondin (se bilaga 2). R-spondin är en Wnt-aktiverare som främjar
proliferationen av organoiderna. Den andra strategin bestod av att odla organoiderna
de två första dagarna med kryptmedia och byta därefter till ENR-media. Organoiderna
odlades i 34 dagar i ENR-media och odlades därefter i EN-media för att nå R-spondinoberoende proliferation av organoider. Organoiderna delades cirka var fjärde dag.
Målet var att odla endast mutanta homozygota APCMin/Min-organoider, det vill säga
sfäroider som har hyperaktiv Wnt-signalering. Heterozygota APCMin/+-organoider
borde inte överleva behandlingen, eftersom de behöver R-spondin för deras
proliferation.

29

Nicolas Knuutinen

4.3 RNA-extraktion och mätning av genuttrycksnivåer med hjälp av RTqPCR-metoden
RNA-extraktion utfördes för att isolera RNA från organoider samt musvävnad
(vävnad från hela tunntarmen). RNA extraherades med utrustningen Nucleospin®
RNA plus (Macherey-Nagel, Düren, Tyskland) från mössens tumörvävnad och
utrustningen Qiagen RNeasy Micro Kit (Qiagen, Hilden, Tyskland) användes för
organoiderna. Därefter syntetiserades cDNA från de extraherade RNA. RNAextraktion utfördes för att separera RNA från cell- samt vävnadsprov. Proven
lyserades först i en kaotropisk buffertlösning, vilket inaktiverar ribonukleaser och
förhindrar nedbrytning av RNA. DNA avlägsnades från lysaten varefter bindande
lösning tillsattes till lysatet för att binda RNA-molekylerna på membranet. Därefter
tvättades RNA, vilket avlägsnar salter samt makromolekylära cellkomponenter. Till
slut eluerades RNA med RNas-fritt vatten (figur 8).

4.3.1 RNA-extraktion av tunntarmens tumörvävnad och kontrollvävnad
bredvid tumörerna
RNA-extraheringen påbörjades med att lysera och homogenisera samplet i lysisbuffert
vilket inaktiverar ribonukleaser. Därefter överfördes det homogeniserade lysatet till
en NucleoSpin® kolumn och filtrerades genom att centrifugera i 30 sekunder vid
11 000 x g. Under centrifugering binds DNA till ett filter, varefter det tillsattes RNAbindande lösning till vätskan. Lysatet suspenderades och överfördes till en
NucleoSpin® RNA plus kolumn, varpå lysatet centrifugerades i 15 sekunder vid
11 000 x g. Provet på membranet i kolumnen tvättades med tvättbuffert 1 och
centrifugerades i 15 sekunder vid 11 000 x g. Sedan tillsattes två gånger tvättbuffert 2
till kolumnen och centrifugerades mellan varje tvätt i 15 sekunder vid 11 000 x g.
Tvättbuffert 1 och 2 avlägsnar biomolekyler samt salter ur provet. Membranet
torkades genom att centrifugera i 2 minuter vid 11 000 x g. För att nå en högre RNAkoncentration eluerades membranet två gånger med samma RNas-fria vattnet.
Samplet centrifugerades efter varje tillägg av RNas-fritt vatten i 1 minut vid 11 000 x
g.

RNA-koncentrationen

(ng/µl)

mättes

av

proven

med

NanoDrop1000-

spektrofotometern (Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA). RNA-proven
förvarades i -20 °C.
30

Nicolas Knuutinen

4.3.2 RNA-extraktion av organoider
Extraheringen av RNA från organoiderna påbörjades genom att homogenisera RLTlysisbuffert med organoidpelleten genom att blanda den i 30 sekunder. Efter
homogeniseringen tillsattes 70 % etanol till lysatet. Etanolets uppgift är att främja
bindningen av RNA till ett silicamembran som används i nästa steg. Därefter
överfördes lysatet till ett silicamembran-innehållande RNEasy MinElute spin-kolumn
och centrifugerades i 15 sekunder vid 8000 x g. RNA från lysatet fastnar i
silicamembran-filtret i kolumnen medan resten av vätskan filtreras igenom. Vätskan
kastades bort och RW1-buffert tillsattes till kolumnen och centrifugerades i 15
sekunder vid 8000 x g. Till näst tillsattes DNas-innehållande RDD-buffert på filtret i
kolumnen och inkuberades i 15 minuter vid rumstemperatur. RNas-fritt DNas
möjliggör effektiv spjälkning av genomiskt DNA. Därefter tillsattes RW1-buffert till
kolumnen och kolumnen centrifugerades i 15 sekunder vid 8000 x g. RW1 tvättar
provet och avlägsnar biomolekyler som till exempel proteiner. Kolumnen överfördes
till ett nytt uppsamlingsrör och RPE-buffert tillsattes till kolumnen, varefter det
centrifugerades i 15 sekunder vid 8000 x g. RPE -buffert avlägsnar salter från provet.
Efter centrifugering tillsattes 80 % etanol och centrifugerades i 2 minuter vid 8000 x
g. Därefter centrifugerades provet ytterligare för att torka membranet i 5 minuter vid
20 000 x g. Sedan eluerades RNA i RNas-fritt vatten och centrifugerades i 1 minut vid
20 000 x g. Till slut mättes RNA-koncentrationen med NanoDrop1000spektrofotometern (Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA). RNA-proven
förvarades i -20 °C.

Figur 8. Schematisk figur över RNA-extrahering. Cell- eller vävnadsmaterial
lyseras och homogeniseras med hjälp av lysisbuffert. RNA fastnar i membranen som
finns i röret. Provet tvättas av biomolekyler samt salter. Mellan varje steg centrifugeras
proven. Slutligen elueras all RNA från membranet med RNas-fritt vatten.
31

Nicolas Knuutinen

4.3.3 Mätning av genuttrycksnivåer med hjälp av RT-qPCR-metoden
Kvantitativ omvänd transkriptions-PCR (eng. quantitative reverse transcription PCR,
RT-qPCR) används när utgångsmaterialet är RNA. Under metoden transkriberas RNA
först till komplementärt DNA (eng. complimentary DNA, cDNA) med hjälp av
enzymet omvänt transkriptas från budbärar-RNA (eng. messenger RNA, mRNA).
Komplementärt DNA används sedan som material för RT-qPCR.
Målgener för GDNF-RET-signaleringsräckan är RET samt de neurotrofiska
faktorerna GDNF, NRTN, ARTN och PSPN och receptorerna Gfrα1, 2, 3 och 4. För
att mäta aktiviteten av GDNF-RET-signaleringsräckan i realtid, mättes mRNAuttrycket av RET, GDNF, NRTN, ARTN, PSPN, Gfrα1, Gfrα 2, Gfrα 3 och Gfrα 4generna med hjälp av RT-qPCR. Därtill mättes genuttrycket av enteroendokrina celler
med hjälp av generna kromogranin A (eng. Chromogranin A, ChgA), Neurotensin
(Nts), och Tac1. ChgA och Tac1 uttryks i enterokromaffina celler medan Nts uttrycks
i N-celler. Med hjälp av genen Lyz1 som kodar för panetcell-specifika lysozymer,
mättes genuttrycket av panethceller (Zhong et al., 2015). Genuttrycket av stamceller
mättes med hjälp av markörerna för genen Olfm4 och Lgr5-positiva stamceller mättes
med Lgr5-genen. För att mäta aktiviteten av Wnt-signalering mättes mRNA-uttrycket
av Axin2 och Wnt-målgenen Prox1. Lgr5 är även en Wnt-målgen, eftersom Lgr5
bildar ligander med R-spondin proteiner, som främjar kanonisk Wnt-signalering
(Cramer et al., 2015). β-aktin användes som hushållsgen i dessa experiment. I detta
pro gradu-projekt utfördes RT-qPCR på celler som härstammade från musvävnad.
Genuttrycket av GFL:er och GFR:er analyserades för att jämföra normal vävnad och
APCmin-muterat tunntarmsvävnad (tumörer). Dessutom utfördes RT-qPCR på
tunntarm-organoider för att mäta genuttrycket av GFL:er och GFR:er.
Metoden påbörjas med PCR med omvänd transkription (eng. reverse transcription
PCR, RT-PCR). Med hjälp av RNA-koncentrationerna utspäddes varje RNA-prov så
att alla proven innehöll totalt 5–10 ng RNA. Proven pipetterades till PCR-remsor och
värmdes upp genom att inkubera vid 70°C i 3 minuter, varefter proven placerades på
is. En reaktionsblandning blandades av TaqMan™ Reverse Transcription
reagententerna (Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA). Till blandningen
tillsattes: DNA polymeras PCR buffert (10x), magnesiumklorid (MgCl),
32

Nicolas Knuutinen
deoxiribonukleotidtrifosfater (dNTP:er), slumpmässiga primrar (eng. random
primers) och RNas-hämmare. Lösningen delades till två tuber, en för RNA-proven
och en för negativ kontroll. Den negativa kontrollen (noRT) fungerar som en kontroll
för omvända transkriptionen. Detta betyder att i provet borde det inte ske transkription
av RNA till cNDA, vilket används för att försäkra att ingen kontamination av
genomiskt DNA finns i det extraherade RNA. Till rören för RNA-proven tillsattes
MultiScribe™ Reverse Transcriptase (Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA)
och till rören för negativa kontrollen tillsattes vatten. MultiScribe™ Reverse
Transcriptase är ett rekombinant musleukemivirus (eng. recombinant moloney murine
leukemia virus, rMoMuLV) som fungerar som ett omvänt transkriptas under PCRreaktionen. Enzymet omvänt transkriptas skapar med hjälp av slumpmässiga primrar
en enkelsträngad cDNA-kopia från RNA-templatet (Rio, 2014). Till RNA-proven
tillsattes lösningen med enzymet omvänt transkriptas och till negativa kontrollen
tillsattes lösningen med vatten. Därefter inkuberades proven vid 25°C i 10 minuter,
vid 48°C i 30 minuter och vid 95°C i 5 minuter. Under RT-PCR reaktionen sker det
först transkription av mRNA-templatet till cDNA med enzymet omvänt transkriptas
(figur 9). Därefter inaktiveras enzymet och den resulterande enkelsträngade cDNA:et
används som templat för RT-PCR-reaktionen. Slutprodukten blir dubbelsträngat DNA
som amplifieras med hjälp av DNA polymeras. Det färdiga cDNA:et utspäddes 1:1
med vatten.

33

Nicolas Knuutinen

Figur 9. Principen för PCR med omvänd transkription. En reaktionsblandning
blandas av TaqMan™ Reverse Transcription reagententerna. RNA och enzymet
omvänt transkriptas blandas med reaktionsblandningen. Under PCR med omvänd
transkription (eng. reverse transcription PCR, RT-PCR) omskrivs RNA till
komplementärt DNA (eng. complimentary DNA, cDNA). Ett cDNA-templat
transkriberas från mRNA-templatet, vilket fungerar som en modell vid amplifieringen
av cDNA. Enzymet omvänts transkriptas inaktiveras och slutprodukten blir
dubbelsträngat DNA.
Efter att mRNA hade omvandlats till cDNA, mättes mängden cDNA i varje prov med
hjälp av SYBR Green. SYBR Green är ett grönt fluorescerande cyaninfärgämne som
har hög affinitet för dubbelsträngat DNA. Två skilda lösningar blandades. Till den
första lösningen pipetterades 5 ng/µl cDNA och en färdig reaktionsblandning KAPA
SYBR® FAST qPCR Master Mix (Kapa Biosystems, Wilmington, MA, USA). Till
den andra lösningen tillsattes destillerat vatten och en blandning av framåt- samt
bakåtprimrarna med koncentrationen av 2 µM av båda primrarna. Primersekvenserna
för generna som undersöktes framställs i tabellen nedan (tabell 2). Till brunnarna i en
34

Nicolas Knuutinen
96-hålsplatta (Applied Biosystems, Foster City, CA, USA) pipetterades cDNAreaktionsblandningen och primer-blandningen. En ytterligare negativ kontroll
användes för att försäkra att det inte skett kontaminationer. Den negativa kontrollen
innehöll primrarna, reaktionsblandningen KAPA SYBR® FAST qPCR Master Mix
och destillerat vatten. Proverna pipetterades i duplikat i en 96-hålsplattan. Plattan
överströks därefter med plast (Q-Stick™ qPCR seal, 4titude, Wotton, Storbritannien)
och centrifugerades. Proven analyserades med apparaten StepOnePlus™ Real-Time
PCR System (Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA). Programmet för RTqPCR-proven var följande: 20 sekunder i 95 °C, 3 sekunder i 95 °C, 30 sekunder i 60
°C, 15 sekunder i 95 °C, 1 minut i 60 °C och 15 sekunder i 95 °C. Cykeln upprepades
40 gånger. Resultaten analyserades i programmen Excel och GraphPad Prism 8.
Tabell 2. Framåt och bakåt primrarna som användes i RT-qPCR.

4.5 Immunofluorescens
Immunofluorescens utnyttjas ofta för att observera förändringar i patofysiologiska
vävnadsprov. Tekniken tillåter visualisering av markörmolekyler på celler och i deras
miljö (Mori & Cardiff, 2016). Önskade markörproteiner lokaliseras genom
fluorescerande antikroppar som binder till specifika antigener i cellerna (figur 10).
Metoden används inom forskning för att diagnostisera t.ex. cancer (Ramos-Vara,
2005). Metoden går ut på att vävnadsproven efter fixering inkuberas i en
permeabiliserande substans, vilket tillåter antikropparna att nå cellernas insida och
binda till målantigenen. Därefter inkuberas vävnaden i önskad antikropp och
35

Nicolas Knuutinen
märkämne för att visualisera proteinerna. I denna studie utfördes immunofärgning på
mustarmar för att undersöka effektiviteten och lokaliseringen av AAV-GFP medierad
transduktion (intraperitoneal) av mössens tunn- och tjocktarm. Tarmarna färgades
med anti-GFP och med anti-β III tubulin (β3T) som är en hushållsgen i neuroner. Som
sekundära antikroppar användes konjugerade antikroppar med Alexa 488 och 594
(tabell 3). Transduktion av AAV till mössen samt paraffininbäddning av tarmarna var
tidigare gjort i Saara Ollilas laboratorium.

4.5.1 Immunofärgning av mustarmar
I denna studie utfördes immunofärgning på färdigt preparerade paraffininbäddade
mustarmar. Deparaffinering av tarmarna skedde genom att bada objektglasen i en
etanolserie: xylen, 100 % etanol, 94 % etanol och 70 % etanol. Objektglasen badades
i xylen fyra gånger (5, 5, 3 och 3 minuter), i 100 % etanol tre gånger (2, 2 och 2
minuter), i 94 % etanol två gånger (2 och 2 minuter) och en gång i 70 % etanol i två
minuter. Efter deparaffineringen återhämtades antigenerna (eng. antigen retrieval,
AR) genom att inkubera tarmarna i antigen återvinninglösning med pH 9 (Target
Retrieval Solution, pH9, Agilent, Santa Clara, CA, USA) i 25 minuter vid 95 °C.
Vävnader som har bevarats med paraffinbäddning innehåller en mängd kemiska
modifikationer som kan minska proteinernas detektion i immunohistokemiska
experiment.
modifieringar.

Antigenåtervinning
Därefter

minskar

inkuberades

eller

tarmarna

eliminerar
ytterligare

dessa
30

kemiska

minuter

vid

rumstemperatur. Tarmarna tvättades sedan två gånger med 1 x trisbuffrad saltlösning
(eng. tris-buffered saline, TBS) (pH 7.6). Tarmarna permeabiliserades sedan med 0,1
% Triton-X utlöst i 1 x TBS i 10 minuter vid rumstemperatur, varefter de tvättades två
gånger med 1 x TBS. En cirkel ritades runt tarmarna med en vattenavvisande PAPpenna (Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA) som håller färgningsreagenserna på
tarmarna samt förhindrar blandning av andra reagenser på tarmarna på samma
objektglas. Tarmarna inkuberades därefter i 5 % getserum (eng. normal goat serum,
NGS) upplöst i 1 x TBS i 30 minuter vid rumstemperatur. Genom att inkubera
tarmarna i serum förhindras antikropparnas ospecifika bindning. Därefter inkuberades
tarmarna i primära antikroppen under en natt vid 4 °C. Kontrollen för primära
antikroppen inkuberades istället med 1 x TBS. Påföljande dag tvättades tarmarna tre
gånger med 1 x TBS, varefter tarmarna inkuberades i sekundära antikroppen i 30
36

Nicolas Knuutinen
minuter vid rumstemperatur. Primära och sekundära antikropparna var utspädda i 5 %
NGS utlöst i 1 x TBS enligt koncentrationerna i tabell 3. Tarmarna tvättades efteråt
tre gånger med 1 x TBS och motfärgades därefter med Hoechst (10 µg/ml) i tre
minuter. Därefter tvättades tarmarna med 1 x TBS och monteringsmedia applicerades
på objektglasen. Tarmarna förvarades i mörka förhållanden vid 4 °C.
Konfokalmikroskop (Leiva TCS SP8 CARS, Leica, Wetzlar, Tyskland) samt
fluorescencemikroskop (Zeiss Axio Imager, Zeiss, Oberkochen, Tyskland) användes
för att fotografera proven efter immunofärgning. Programmen LAS X och ZEN 3
användes för att analysera resultaten. Dessutom användes maskinen Panoramic 250
Flash III (3DHISTECH, Budapest, Ungern) för att skanna proven. Programmet
CaseViewer användes för att analysera de skannade bilderna.

Figur 10. Översikt av principen för immunofärgning. Den primära antikroppen
binder till målproteinet i fixerade vävnaden. Därefter binder den sekundära
antikroppen till den primära antikroppen. Den sekundära antikroppen är konjugerad
med fluoroforer som emitterar ljus när specifika excitationsvåglängder belyses på
vävnaden. Ljuset kan detekteras i fluorescens- samt konfokalmikroskoper.

37

Nicolas Knuutinen
Tabell 3. Primära och sekundära antikroppar som användes för immunofärgning.
Primär antikropp

Utspädning

Leverantör

kanin anti-β III tubulin (ab18207)

1:250

Abcam, Cambridge, England

höna anti-gfp (ab13970)

1:250

Abcam, Cambridge, England

Sekundär antikropp

Utspädning

Leverantör

Alexa Fluor anti-kanin 488 (A-21206)

1:500

Invitrogen, Carlsbad, CA, USA

Alexa Fluor anti- höna 594 (A-11042)

1:500

Invitrogen, Carlsbad, CA, USA

4.6 Statistik
Resultaten analyserades med hjälp av t-test och envägs variansanalys (ANOVA) i
statistikprogrammet GraphPad Prism 8. T-test användes för att analysera två grupper
medan envägs ANOVA användes för att analysera tre grupper. Resultaten anges som
medeltal ± medelvärdets medelfel. Statistik signifikant ansägs p-värde under 0,05. I
figurerna anger symbolerna ns ett p-värde över 0,05 och symbolerna * ett p-värde
under 0,05, ** ett p-värde under 0,01 och *** ett p-värde under 0,001.

38

Nicolas Knuutinen

5 Resultat
5.1 Undersökning av Wnt- och GDNF-RET-signaleringsmarkörernas
genuttryck i APC-muterat tarmepitel
Eftersom påverkan av GDNF-RET-signalering i tjocktarmscancer inte är fullständigt
klargjord var det av intresse att undersöka ifall mRNA-uttrycket av GFL:er och
GFR:er förändras i APCMin/+-muterat tarmepitel (tumörvävnad) jämfört med normal
vävnad (kontrollvävnad bredvid tumörerna). Dessutom undersöktes mRNA-uttrycket
av stamcellsmarkörerna Lgr5 och Olfm4 samt mRNA-uttrycket av Wntsignaleringsmarkörerna Axin2 och Prox1. Undersökningen utfördes med hjälp av RTqPCR-analys.

Resultaten från RT-qPCR-analysen normaliserades genom att

normalisera markörgenernas Ct-värden med hushållsgenens (β-aktin) Ct-värde.
Därefter normaliserades markörgenernas uttryck till kontrollen som hade värdet 1.

5.1.1 Markörerna för Wnt-signalering är signfikant uppreglerade i APCmuterat tarmepitel
Eftersom inaktivering av tumörsuppressorgenen APC leder ofta till att Wntsignaleringsräckan aktiveras (Farrall et al.,2012), undersöktes om mRNA-uttrycket av
Wnt-signalerings- och stamcellsmarkörer är uppreglerade i APC-muterat tarmepitel.
Resultaten från RT-qPCR påvisar en signifikant uppreglering i mRNA-uttrycket av
Wnt-signaleringsmarkörerna Axin2 och Prox1 i tumörerna jämfört med kontrollen
(figur 11 A och B). Axin2 har påvisats främja tjocktarmscancer och Prox1 har
föreslagits som en tumörsuppressorgen samt regleras av Wnt-signaleringsräckan (Wu
et al., 2012). Dessutom har det påvisats att Prox1 uppregleras i tjocktarmscancer
(Petrova et al., 2008). Resultaten påvisar också en signifikant uppreglering i mRNAuttrycket av stamcellsmarkören Lgr5 (figur 11 C) medan mRNA-uttrycket av
stamcellsmarkören Olfm4 inte är förändrad i tumörerna (figur 11 D). Lgr5 påvisar
också en uppreglerad Wnt-signalering, eftersom Lgr5 bildar ligander med R-spondin
som främjar Wnt-signalering (Cramer et al., 2015).

39

Nicolas Knuutinen

Figur 11. mRNA-uttrycket av Wnt-signaleringsmarkörer och stamcellsmarkörer
i APCMin/+-tumörer jämfört med kontrollvävnad från tunntarmen. Med hjälp av
RT-qPCR-metoden undersöktes mRNA-uttrycket av Axin2, Prox1, Lgr5 och Olfm4 i
APCMin/+-tumör- och kontrollvävnad. A) Relativa mRNA-uttrycket av Axin2. B)
Relativa mRNA-uttrycket av Prox1. C) Relativa mRNA-uttrycket av Lgr5. D)
Relativa mRNA-uttrycket av Olfm4. Resultaten analyserades genom att först
normalisera markörernas genuttryck med genuttrycket av hushållsgenen β-aktin.
Därefter normaliserades tumörernas genuttryck mot kontrollens genuttryck. Statistisk
analys utfördes med hjälp av t-test. Signifikansen anges med * som representerar ett
p-värde på ≤0,05, med ** som representerar ett p-värde på ≤ 0,01, med *** som
representerar ett p-värde på ≤0,001 och icke-signifikanta resultat med ns som
representerat ett p-värde över 0,05. Resultaten anges som medeltal + SEM (n=5).

5.1.2 GDNF-RET-signaleringen är inte förändrad i APC-muterat
tarmepitel
För att undersöka ifall GDNF-RET-signalering är förändrad i APC-muterat tarmepitel
undersöktes mRNA-uttrycket av GFR Gfrα1 och tyrosinkinasreceptorn RET.
Resultaten från RT-qPCR påvisar ingen förändring i mRNA-uttrycket av Gfrα1 som
fungerar som en receptor för GDNF (figur 12 A). Dessutom påvisar resultaten ingen
förändring i mRNA-uttrycket av RET (figur 12 B).
40

Nicolas Knuutinen

Figur 12. mRNA-uttrycket av Gfrα1 och RET i APCMin/+-tumörer och
kontrollvävnad från tunntarmen. Med hjälp av RT-qPCR-metoden undersöktes
genuttrycket av Gfrα1 och RET i tumör- och kontrollvävnad. A) Relativa mRNAuttrycket av Gfrα1. B) Relativa mRNA-uttrycket av RET. Resultaten analyserades
genom att först normalisera markörernas genuttryck med genuttrycket av
hushållsgenen β-aktin. Därefter normaliserades tumörernas genuttryck mot
kontrollens genuttryck. Statistisk analys utfördes med hjälp av t-test. Icke-signifikanta
resultat anges med ns som representerat ett p-värde över 0,05. Resultaten anges som
medeltal + SEM (n=5).

5.2 Etablering av APCMin/Min-organoidkultur
Eftersom båda allelerna av APC-genen muteras vid tjocktarmscancer, var de av
intresse att undersöka hur epitelet påverkas av GDNF-RET-signalering i APCMin/Minorganoider som fungerar som en modell för tidig tjocktarmscancer. För att möss med
homozygota APCMin-alleler dör tidigt under embryonal utveckling (Zeineldin &
Neufeld, 2013), var målet att skapa APCMin/Min-organoider från APCMin/+-möss.
Organoiderna som härstammade från APCMin/+-möss och odlades i EN-media (utan Rspondin, Wnt aktiverare) överlevde inte. Dessa resultat presenteras inte i detta pro
gradu-projekt, eftersom i denna studie fokuseras det endast på organoider som
behandlades med R-spondin. I andra strategin odlades organoiderna härstammade från
APCMin/+-möss till början med ENR-media. De första veckorna växte endast enstaka
sfäroider i ENR-kulturen. Vid dag 22 hade 7–16 % av alla organoider som odlades i
ENR utvecklats till sfäroider. När sfäroiderna uppfyllde 10 % av alla de växande
organoiderna, byttes median från ENR- till EN-media i 50 % av organoidkulturerna.

41

Nicolas Knuutinen
Nästa dag (dag 1) hade antalet sfäroider stigit till 13 % i organoidkulturerna med ENmedia. I ENR-media var motsvarande antalet sfäroider 11 % (figur 13 A). Vid dag 4
kunde en mycket tydlig skillnad ses mellan antalet växande sfäroider i ENR- och ENmedia. I EN-media hade sfäroidernas antal stigit till 88 % av alla organoiderna (figur
13 A). Vid dag 5 växte det endast sfäroider i EN-media. I ENR-media var motsvarande
antalet sfäroider 10 % vid dag 5 (figur 13 A och B).
Som en kontroll för APCMin/Min-organoiderna odlades vildtypsorganoider (APC+/+).
Vildtypsorganoiderna borde upprätthålla krypt-villus-arkitekturen och inte förändra
sin fenotyp till sfäroider. Ingen förändring noterades i vildtypsorganoiderna (figur 14).
Sfäroiderna behandlades därefter med rekombinant GDNF och Gfrα1 eller med REThämmaren Pz-1 för fortsatta experiment.

Figur 13. APCMin/Min-sfäroidernas mängd i ENR- och EN-media. Sfäroiderna
behandlades antingen med ENR- eller med EN-media. A) Antalet sfäroider (%)
jämfört med alla växande organoider i ENR- och EN-media vid dag 1, 4 och 5. B)
Representativ bild över antalet sfäroider i ENR- och EN-media vid dag 5. Skala 1000
µm.
42

Nicolas Knuutinen

Figur 14. Fenotypen förändras hos APCMin/Min-organoider men inte hos
vildtypsorganoider. APCMin/Min-organoider växer som sfäroider medan
vildtypsorganoider (APC+/+) växer enligt krypt-villus-arkitekturen i ENR-media, dag
20. Skala 1000 µm.

5.3
Uttrycket
av
Wnt-signaleringsMin/Min
signaleringsmarkörer i APC
-sfäroider

och

GDNF-RET-

Eftersom resultaten från tidigare experiment påvisade att Wnt-signaleringsmarkörerna
är uppreglerade i APCmin-muterat tarmepitel, undersöktes mRNA-uttrycket av Wntoch GDNF-RET-signaleringmarkörerna på APCMin/Min-sfäroiderna med hjälp av RTqPCR. Resultaten antyder att Wnt-signaleringsmarkörerna Axin2 och Prox1 är
uppreglerade i sfäroiderna jämfört med vildtypsorganoiderna (figur 15 A och B). Till
skillnad från APC-muterat tarmepitel antyder resultaten på att mRNA-uttrycket av
stamcellsmarkören Lgr5 är nedreglerat i APCMin/Min-sfäroiderna (figur 15 C).
Resultaten antyder även på att mRNA-uttrycket av stamcellsmarkören Olfm4 är
nedreglerat i sfäroiderna jämfört med vildtypsorganoiderna (figur 15 D). För att
studera

mRNA-uttrycket

av

GDNF-RET-signaleringsmarkörerna

undersöktes

genuttrycket av GFL:er och GFR:er i sfäroiderna. Resultaten antyder att Gfrα3
(receptor för artemin) och RET är nedreglerade i sfäroiderna jämfört med
vildtypsorganoiderna (figur 16 A och B).

43

Nicolas Knuutinen

Figur 15. mRNA-uttrycket av Wnt-signaleringsmarkörer och stamcellsmarkörer
i APCMin/Min-sfäroider jämfört med vildtypsorganoider. Med hjälp av RT-qPCRmetoden undersöktes mängden genuttryck av Axin2, Prox1, Lgr5 och Olfm4 i
sfäroider och vildtypsorganoider. A) Relativa mRNA-uttrycket av Axin2. B) Relativa
mRNA-uttrycket av Prox1. C) Relativa mRNA-uttrycket av Lgr5. D) Relativa
mRNA-uttrycket av Olfm4. Resultaten analyserades genom att först normalisera
markörernas genuttryck med genuttrycket av hushållsgenen β-aktin. Därefter
normaliserades sfäroidernas (APCmin) genuttryck mot vildtypsorganoidernas
genuttryck. Resultaten anges som medeltal + SEM (n=2). Eftersom detta experiment
har upprepats två gånger kan inga statistiska analyser utföras.

44

Nicolas Knuutinen

Figur 16. mRNA-uttrycket av Gfrα3 och RET i APCMin/Min-sfäroider jämfört
med vildtypsorganoider. Med hjälp av RT-qPCR-metoden undersöktes mängden
genuttryck av Gfrα3 och RET i sfäroider och vildtyporganoider. A) Relativa mRNAuttrycket av Gfrα3. B) Relativa mRNA-uttrycket av RET. Resultaten analyserades
genom att först normalisera markörernas genuttryck med genuttrycket av
hushållsgenen β-aktin. Därefter normaliserades sfäroidernas (APCmin) genuttryck
mot vildtypsorganoidernas genuttryck. Resultaten anges som medeltal + SEM (n=2).
Eftersom detta experiment har upprepats två gånger kan inga statistiska analyser
utföras.

5.4 mRNA-uttrycket av markörer för differentierade celler är
nedreglerade i APCMin/Min-sfäroider
Eftersom studier har påvisat att antalet differentierade celler i tarmen är mindre hos
homozygota ApcMin/Min-möss än vildtypmöss (Sansom et al., 2004), undersöktes hur
mRNA-uttrycket av differentierade epitelcellmarkörer förändras i APCMin/Minorganoider. Med hjälp av RT-qPCR erhölls resultaten som tyder på att mRNAuttrycket av enteroendokrinacellmarkörerna ChgA, Tac1 och Nts är nedreglerade i
sfäroiderna jämfört med vildtypsorganoiderna (figur 17). Dessutom antyder resultaten
att uttrycket av panethcellmarkören Lyz1 är nedreglerat i sfäroiderna jämfört med
vildtypsorganoiderna (figur 17).

45

Nicolas Knuutinen

Figur 17. mRNA-uttrycket av differentierade cellmarkörer i APCMin/Minsfäroider jämfört med vildtypsorganoider. Med hjälp av RT-qPCR-metoden
undersöktes mängden genuttryck av ChgA, Tac1, Nts och Lyz1 i sfäroider och
vildtyporganoider. Resultaten analyserades genom att först normalisera markörernas
genuttryck med genuttrycket av hushållsgenen β-aktin. Därefter normaliserades
sfäroidernas (APCmin) genuttryck mot vildtypsorganoidernas genuttryck. Resultaten
anges som medeltal + SEM (n=2). Eftersom detta experiment har upprepats två gånger
kan inga statistiska analyser utföras.

5.5 Behandling med GDNF och RET-hämmaren Pz-1 har ingen effekt
på antalet sfäroider eller deras storlek
För att bättre förstå hur GDNF-RET-signalering påverkar proliferationen av
APCMin/Min-sfäroiderna undersöktes effekten av rekombinant GDNF och Gfrα1 som
båda ökar GDFN-RET-signalering. Dessutom undersöktes effekten av REThämmaren Pz-1 på sfäroiderna. Sfäroiderna behandlades antingen med 1 µM av Pz-1
eller med 100 ng/ml av GDNF och 100 ng/ml av Gfrα1. Resultaten påvisar att
rekombinant GDNF och Gfrα1 eller hämning av RET inte har en effekt på antalet
sfäroider (figur 18) eller deras storlek (figur 19). Storleken av sfäroiderna analyserades
genom att räkna diametern av sfäroiderna.

46

Nicolas Knuutinen

Figur 18. Sfäroidernas proliferation vid behandling med GDNF + Gfrα1 och Pz1. Sfäroiderna behandlades antingen med GDNF och Gfrα1 eller med RET-hämmaren
Pz-1. De olika färgerna representerar skilda experiment, varav varje cirkel
representerar en brunn i organoidkulturen. Statistisk analys utfördes med envägs
ANOVA med post hoc-testet Bonferroni. Icke-signifikanta resultat anges med ns som
representerat ett p-värde över 0,05. Resultaten anges som medeltal + SEM (n=3).

Figur 19. Sfäroidernas storlek vid behandling med GDNF + Gfrα1 och Pz-1.
Sfäroiderna behandlades antingen med GDNF och Gfrα1 eller med RET-hämmaren
Pz-1. De olika färgerna representerar skilda experiment. Statistisk analys utfördes med
envägs ANOVA med post hoc-testet Bonferroni. Icke-signifikanta resultat anges med
ns som representerat ett p-värde över 0,05. Resultaten anges som medeltal + SEM
(n=3).

47

Nicolas Knuutinen

5.6 mRNA-uttrycket av stamcell- samt epitelcellmarkörer förändras inte i
GDNF och Gfα1- eller Pz-1-behandlade sfäroider
För att undersöka hur GDNF-RET-signalering påverkar mRNA-uttrycket av
differentierade epitelcell-, Wnt-signalerings- samt stamcellsmarkörer i APCMin/Minsfäroider, analyserades specifika geners mRNA-uttryck med hjälp av RT-qPCR.
Resultaten antyder att GDNF och Gfrα1 samt RET-hämmaren Pz-1 inte verkar ha en
påverkan på mRNA-uttrycket av Wnt-signaleringsmarkörerna Axin2 och Prox1.
Dessutom antyder resultaten på att mRNA-uttrycket av stamcellsmarkörerna Lgr5 och
Olfm4 påverkas varken av GDNF och Gfrα1 eller Pz-1 (figur 20).
För att undersöka ifall mRNA-uttrycket av differentierade cellmarkörer påverkas av
behandlingen med GDNF och Gfrα1 eller Pz-1 analyserades genmarkörerna för ChgA
(EEC) och Lyz1 (panethceller). Resultaten antyder att mRNA-uttrycket av ChgA samt
Lyz1 inte förändras när sfäroiderna behandlas med GDNF och Gfrα1 eller med Pz-1
(figur 21).

Figur 20. mRNA-uttrycket av Wnt-signaleringsmarkörer och stamcellsmarkörer
i APCMin/Min-sfäroider behandlade med GDNF + Gfrα1 eller Pz-1. Med hjälp av
RT-qPCR-metoden undersöktes mängden genuttryck av Axin2, Prox1, Lgr5 och
Olfm4 i sfäroider behandlade med GDNF och Gfrα1 eller Pz-1. Resultaten
analyserades genom att först normalisera markörernas genuttryck med genuttrycket
av hushållsgenen β-aktin. Därefter normaliserades behandlade sfäroidernas genuttryck
mot kontrollens genuttryck. Resultaten anges som medeltal + SEM (n=2). Eftersom
detta experiment har upprepats två gånger kan inga statistiska analyser utföras.

48

Nicolas Knuutinen

Figur 21. mRNA-uttrycket av differentierade cellermarkörer i sfäroider
behandlade med GDNF + Gfrα1 eller Pz-1. Med hjälp av RT-qPCR-metoden
undersöktes mängden genuttryck av ChgA och Lyz1 i sfäroider behandlade med
GDNF och Gfrα1 eller Pz-1. Resultaten analyserades genom att först normalisera
markörernas genuttryck med genuttrycket av hushållsgenen β-aktin. Därefter
normaliserades behandlade sfäroidernas genuttryck mot kontrollens genuttryck.
Resultaten anges som medeltal + SEM (n=2). Eftersom detta experiment har upprepats
två gånger kan inga statistiska analyser utföras.

5.7 Uttrycket av AAV-medierad GFP-signal i tunn- och tjocktarmen
Sista målet med denna pro gradu-projekt var att utveckla en fungerande metod för att
transducera möss med en GDNF-överuttryckande plasmid. Före GDNF-experimentet
utfördes ett pilotexperiment utan GDNF som presenteras i detta pro gradu-projekt.
Mössen transducerades med hjälp av AAV-medierad transduktion men vilken viral
serotyp som är mest effektiv för experimentet måste undersökas. För att undersöka
effektiviteten och lokaliseringen av de olika serotyperna laddades virusen med en
GFP-plasmid. Därför transducerades mössen med AAV-serotyp 8 och AAV-serotyp
9 (tabell 4). Serotyp transducerades dessutom i två olika koncentrationer: 5 x 1011 (A)
och 1 x 1012 (B). Kontrollerna transducerades med samma koncentration som samplen
men med PBS utan viruspartiklar.
Tarmen isolerades från mössen antingen 4 dagar eller 24 dagar efter transduktion.
Tarmarna från 4 dagar eller 24 dagar efter transduktion med samma serotyp och
koncentration jämfördes sinsemellan för att analysera transduktionseffektiviteten.
Tarmarna immunofärgades både mot GFP samt β3T som uttrycks i neuroner.

49

Nicolas Knuutinen

Tabell 4. Serotyperna som användes i experimentet.

5.7.1 Uttrycket av AAV-medierad GFP-signal i tunntarmen
I resultaten från immunofärgning noterades det att tunntarmen som transducerades
med serotyp 9 (B) och isolerades 4 dagar senare uttrycker GFP-signal i epitelcellerna
som finns i villi (figur 22 A) och i neuroner markerade med β3T (figur 22 B och C).
När tarmen isolerades 24 dagar efter transduktionen noterades det en förändring i
uttrycket av GFP-signalen. GFP-signalen uttrycktes i både neuroner samt epitelceller
(figur 22 D och E) som finns i kryptbasen. Ingen GFP-signal noterades i tunntarmen
som tranducerades med serotyp 9 (A), varken 4 dagar efter transduktionen eller 24
dagar efter transduktionen.
Tunntarmarna som var transducerade med serotyp 8 uttrycker GFP-signal i
muskelskiktet. I tunntarmen som isolerades 4 dagar efter transduktionen noterades
endast en svag GFP-signal i muskelskiktet (figur 22 F). Däremot noterades en starkare
GFP-signal i tunntarmen som isolerades 24 dagar efter transduktionen (figur 22 G). I
tabell 5 presenteras en sammanfattning över var i tunntarmen de olika virala
serotyperna uttrycker GFP-signal.

50

Nicolas Knuutinen

Figur 22. Uttrycket av AAV-GFP i tunntarmen. A) Representativ
immunofluorescensbild av villi med GFP-uttryckande epitelceller (Serotyp 9, B, dag
4). B) Representativ immunofluorescensbild av muskelskiktet (Muscularis externa)
med GFP-uttryckande neuron (Serotyp 9, B, dag 4). C) En sammanslagen
immunofluorescensbild av bild B med Hoescht, GFP och β3T. D) Representativ
immunofluorescensbild av kryptbasen och muskelskiktet med en GFP-uttryckande
epitelcell och neuron (Serotyp 9, B, dag 24). E) En sammanslagen
immunofluorescensbild av bild D med Hoescht, GFP och β3T. F) Representativ
immunofluorescensbild av muskelskiktet (Muscularis externa) med GFP-signal
(Serotyp 8, dag 4). E) Representativ immunofluorescensbild av muskelskiktet
(Muscularis externa) med GFP-signal (Serotyp 8, dag 24). Blåa färgen representerar
Hoescht, gröna färgen β3T och violetta färgen GFP (vit pil). Skala 20 µm, (n=1).
Tabell 5. Sammanfattning av GFP-uttrycket i tunntarmen.
Serotyp

Dag

GFP-uttryck

8

4

Svagt uttryck i muskelskiktet

8

24

Muskelskitet

9 (A)

4

-

9 (A)

24

-

9 (B)

4

Epitelceller (villi), neuroner

9 (B)

24

Epitelceller (kryptor), neuroner

51

Nicolas Knuutinen

5.7.2 Uttrycket av AAV-medierad GFP-signal i tjocktarmen
Från immunofluorescensbilderna kan det noteras en GFP-signal endast i tjocktarmarna
som var transducerade med serotyp 9 (B). Dessutom kan det noteras att tjocktarmen
som isolerades 4 dagar efter transduktionen uttrycker GFP-signal både i epitelceller
(figur 23 A) och i neuroner markerade med β3T (figur 23 B och C). I tjocktarmen
som isolerades 24 dagar efter transduktionen noterades GFP-signal endast i
neuronerna (figur 23 D och E). I tabell 6 presenteras en sammafattning över var i
tjocktarmen de olika virala serotyperna uttrycker GFP-signal.

Figur 23. Uttrycket av AAV-GFP i tjocktarmen. A) Representativ
immunofluorescensbild av kryptor med GFP-uttryckande epitelceller (Serotyp 9, B,
dag 4). B) Representativ immunofluorescensbild av muskelskiktet (Muscularis
externa) med GFP-uttryckande neuroner (Serotyp 9, B, dag 4). C) En sammanslagen
immunofluorescensbild av bild B med Hoescht, GFP och β3T. D) Representativ
immunofluorescensbild av muskelskiktet med GFP-uttryckande neuroner (Serotyp 9,
B, dag 24). E) En sammanslagen immunofluorescensbild av bild D med Hoescht, GFP
och β3T. Blåa färgen representerar Hoescht, gröna färgen β3T och violetta färgen GFP
(vit pil). Skala 20 µm, (n=1).
Tabell 6. Sammanfattning av GFP-uttrycket i tjocktarmen.
Serotyp

Dag

GFP-uttryck

8

4

-

8

24

-

9 (A)

4

-

9 (A)

24

-

9 (B)

4

Epitelceller, neuroner

9 (B)

24

Neuroner
52

Nicolas Knuutinen

6 Diskussion
Inom cancerforskningen används möss som en modellorganism eftersom musen är
genetiskt väldigt lik med människan. Modellorganismer tillåter forskare att bättre
förstå vad som förändras på cellulär- och molekylär nivå vid olika sjukdomar. För att
studera effekten av specifika kemikalier och läkemedel krävs modellsystem som
härmar mikromiljön in vivo. För att studera tarmfunktioner samt cellulära processer i
tarmen, har det utvecklats förenklade 3D versioner av tarmen in vitro och dessa kallas
för tarmorganoider.
Ett viktigt kännetecken för sporadisk tjocktarmscancer är inaktiveringen av APCgenen som är en negativ reglerare av Wnt-signaleringsräckan (Krishnamurthy &
Kurzrock, 2018). Tjocktarmcancer uppstår genom en gradvis serie av mutationer i
onkogener och tumörsuppressorgener, inklusive APC (Fodde, 2002). GDNF-RETsignalering upprätthåller bland annat proliferationen av enteriska neuroner och
epitelprekursorceller (Perea et al., 2017). GDNF-RET-signaleringens roll i
tjocktarmscancer är tillsvidare oklar.

6.1 Wnt-signalering är signifikant uppreglerad i tumörer
I detta pro gradu-projekt isolerades tumörer och frisk vävnad bredvid tumörerna
(kontrollvävnad) från mössens tunntarmar. Genuttryck av Wnt-signalerings- samt
stamcellsmarkörer analyserades därefter med hjälp av RT-qPCR metoden. Vid
jämförelse av Axin2-, Prox1- och Lgr5-mRNA-uttrycket i tumörvävnad och
kontrollvävnad påvisas det att Wnt-signaleringsmarkörer är signifikant uppreglerade i
tumörerna (figur 11 A–C). Eftersom Wnt-signaleringsmarkörerna är uppreglerade i
tumörerna antyder det också på att själva Wnt-signaleringsräckan är uppreglerad i
tumörerna. Resultaten är förväntade eftersom aktivering av Wnt-signaleringsräckan
betraktas som den initierande händelsen i tjocktarmscancer. Dessutom har studier
påvisat att Prox1 uppregleras i tjocktarmscancer (Petrova et al., 2008). Lrg5-positiva
stamceller har påvisats var ansvariga för tarmvävnadsförnyelse (Yan et al., 2015).
Eftersom mRNA-uttrycket av stamcellsmarkören Lgr5 är uppreglerad i tumörerna
kunde detta även antyda på att tumörerna består av stamceller som uttrycker mera Lgr5
53

Nicolas Knuutinen
än kontrollvävnaden. Därmed kunde det antyda på att stamcellerna i tumörvävnaden
prolifererar snabbare än normala vävnaden.
Resultaten påvisar att mRNA-uttrycket av stamcellsmarkören Olfm4 är oförändrad i
tumörerna jämfört med kontrollvävnaden (figur 11 D). Förutom att Olfm4 är en
markör för tarmens stamceller är Olfm4 också en negativ reglerare för Wntsignaleringsräckan. Studier har påvisat att genuttrycket av Olfm4 uppregleras i
tjocktarmscancer hos människan men genuttrycket nedregleras eller förloras i senare
stadier av sjukdomen (Liu et al., 2016). Olfm4 har en antiapoptotisk påverkan och
främjar proliferationen av cancerceller (Koshida et al., 2007; Yu et al., 2011).
Eftersom tumörvävnaden i detta experiment härstammade ur tunntarmar kan
skillnaden mellan litteraturen och resultaten bero på att Olfm4 uttrycks annorlunda i
tunntarmen än i tjocktarmen. Därtill kan mRNA-uttrycket av Olfm4 skilja mellan
mössen och människan.

6.2 GDNF-RET-signalering förändras inte i tunntarmens tumörvävnad
RET-signalering är involverad i bildningen samt upprätthållande av olika
stamcelltyper och utvecklingsprocesser som reglerar bland annat proliferationen och
differentieringen av celler. RET främjar dessutom Wnt-signalering i det utvecklande
epitelet, eftersom RET är positivt återkopplad (eng. positive feedback loop) med Wntsignaleringsräckan. Perea och kollegor har påvisat att RET upprätthåller
proliferationen och differentieringen av epitelcellerna i tarmen (Perea et al., 2017).
Resultaten påvisar ingen signifikant effekt på uttrycket av Gfrα1 och RET i
tunntarmstumörer jämfört med kontrollvävnad (Figur 12 A och B). Eftersom
genuttrycket av Gfrα1 och RET undersöktes med hjälp av RT-qPCR metoden påvisar
resultaten endast mängden mRNA och inte translationen av mRNA till färdigt protein.
Därav även om en signifikant skillnad i mRNA-uttrycket av Gfrα1 och RET inte kan
ses i tumörer jämfört med kontrollvävnad, kan det inte uteslutas att GDNF-RETsignalering förändras i tumörerna härstammade från tunntarmen.

54

Nicolas Knuutinen
I en studie av Luo och kollegor påvisades det att RET är en potentiell
tumörsuppressorgen i tjocktarmscancer. Mutationer i RET har också påvisats i primär
tjocktarmscancer.

Det

har

diskuterats

ifall

liganderna

i

GDNF-RET-

signaleringsräckan skulle kunna tjäna som onkogener i tjocktarmscancer. ARTN har
påvisats att vara potentiellt onkogent vid bröst- och lungcancer. Ifall GFL:er skulle
kunna fungera som onkogener i tjocktarmen är det möjligt att endast i en del av KRCfallen uttrycks RET. Det är även möjligt att GFL:er kan ha onkogena effekter på ett
RET-oberoende sätt, vilket inte förändrar GDNF-RET-signalering vid KRC (Luo et
al., 2013).
I detta projekt undersöktes även andra GFL:er (GDNF, ARTN, NRTN, PSPN) och
GFR:er (Gfrα2, Gfrα3 och Gfrα4) men eftersom det inte skedde någon amplifiering
av mRNA i RT-qPCR experimenten antyder det att dessa gener sannolikt inte uttrycks
i tunntarmsvävnaden. Orsaken till detta kan vara att GDNF-RET-signalering sker
endast i ett litet antal av celler i tunntarmens epitel. Det finns även möjligheten att
något steg i RT-qPCR metoden inte lyckades, till exempel att primrarna inte
fungerade. Primrarnas effektivitet kunde provas på vävnadsprov från mössens hjärna
var GDNF uttrycks rikligt (Golden et al., 1998).

6.3 Etablering av APCMin/Min-organoider (sfäroider)
Vid sporadisk tjocktarmscancer genomgår cellerna flera mutationer som leder bland
annat till att båda allelerna av APC-genen inaktiveras (Krishnamurthy & Kurzrock,
2018). För att undersöka ifall GDNF-RET-signalering har en effekt på APC-muterat
tarmepitel behövdes ett modellsystem där båda allelerna av APC är inaktiverade.
Därmed var målet att växa tunntarmsorganoider härstammade från APCMin/+-möss och
selektivt växa de muterade APCMin/Min-cellerna, eftersom de kan kännetecknas av
fenotypförändringen från krypt-villus-arkitektur till sfäriska cyster (sfäroider)
Wnt-aktiveraren R-spondin krävs för att organoiderna (APCMin/+) skall kunna växa
medan APCMin/Min-sfäroiderna har en hyperaktiv Wnt-signalering som ger en fördel
till dessa organoider och är oberoende av R-spondin för deras proliferation och
överlevnad. I början av experimentet försöktes sfäroider odlas på två olika sätt. Den
55

Nicolas Knuutinen
första strategin utgick på att behandla organoiderna redan från början med EN-media
(utan R-spondin). Det noterades snabbt att den låga mängden av sfäroiderna som växte
i organoidkulturen överlevde inte behandlingen med EN-media. Detta gav hypotesen
att sfäroidernas mängd måste vara högre för att sfäroiderna skulle kunna begå Rspondin oberoende proliferation. I den andra strategin behandlades organoiderna i
början med ENR-media. Efter några passager (delande) av organoiderna observerades
det att antalet sfäroider ökade bland alla växande organoider. När sfäroidernas mängd
var cirka 10 % av alla växande organoider byttes median till EN från ENR. Efter några
dagar i EN noterades det att organoidernas (APCMin/+) mängd hade minskat,
resulterande av borttagande av R-spondin. Överraskande nog hade inte bara
sfäroiderna överlevt utan också ökat i antal. Vid dag 5 växte det endast sfäroider
(APCMin/Min) i organoidkulturen som hade EN-media. Därav lyckades etableringen av
APCMin/Min-organoidkultur. Slutsatsen drogs att antalet sfäroider måste vara tillräckligt
hög för att kunna nå en R-spondin oberoende proliferation av sfäroider.

6.4 Wnt- och GDNF-RET-signalering i sfäroider
Resultaten antyder att mRNA-uttrycket av Wnt-signaleringsmarkörerna Axin2 och
Prox1 är uppreglerade i sfäroiderna (figur 15) i likhet med tumörerna (figur 11).
Resultatet stöds av litteraturen där det kommer fram att APCMin/Min-organoider har en
hyperaktiv Wnt-signalering (Langlands et al., 2018). Dessutom antyder resultaten på
att mRNA-uttrycket av Lgr5 är nedreglerat i sfäroiderna jämfört med
vildtypsorganoider. Detta är intressant eftersom vissa studier har påvisat att
genuttrycket av Lgr5 är uppreglerat i sfäroider medan andra studier har påvisat att
sfäroider består delvis av Lgr5-oberoende prekursorceller (Mustata et al., 2013). Det
vore intressant att utföra immunofärgning med en antikropp mot Lgr5 på sfäroiderna
och jämföra antalet stamceller i sfäroiderna med vildtypsorganoiderna. Dessutom
antyder resultaten på att genuttrycket av Olfm4 är nedreglerat i sfäroiderna jämfört
med vildtypsorganoiderna. Utifrån dessa resultat kan inga slutsatser dras men
resultaten kan möjligtvis antyda på att stamcellsmarkörerna är nedreglerade på grund
av en förändring i sfäroidernas cellarkitektur. Eftersom genuttrycket av alla dessa
gener har analyserats endast två gånger, borde experimentet upprepas för att försäkra
antaganden och statistiska analyser utföras.
56

Nicolas Knuutinen

För att undersöka ifall GDNF-RET-signalering förändras i sfäroiderna när båda
allelerna av APC är inaktiverade, undersöktes mRNA-uttrycket av GFL:er (GDNF,
ARTN, NRTN, PSPN) och GFR:er (Gfrα1, Gfrα2, Gfrα3 och Gfrα4) med hjälp av
RT-qPCR-metoden. Även om mRNA-uttrycket av alla GFL:er och alla GFR:er
undersöktes i denna studie kunde genuttrycket av endast Gfrα3 och RET detekteras.
Orsaken till detta kan vara att GDNF-RET-signalering sker endast i ett litet antal av
celler i sfäroiderna. Det finns även möjligheten att något steg i RT-qPCR metoden inte
lyckades, till exempel att primrarna inte fungerade. Resultaten antyder att både Gfrα3
och RET är nedreglerade i APCMin/Min-sfäroiderna jämfört med vildtypsorganoiderna
(figur 16). En studie av Sansom och kollegor påvisade att antalet differentierade celler
är i mindre i APCMin/Min-tarmepitel (Sansom et al., 2004). Eftersom RET uttrycks
bland annat i enteroendokrina- och enterokromaffina celler, det vill säga i
differentierade epitelceller (Perea et al., 2017), kunde en möjlig orsak till resultaten
vara att sfäroiderna har ett minskat antal av differentierade epitelceller. Eftersom
experimentet har utförts endast två gånger borde detta upprepas för att kunna dra
slutsatser.
Som ovannämnt har studien av Sansom och kollegor påvisat att antalet differentierade
celler är mindre i APCMin/Min-möss jämfört med APCMin/+-möss. För att undersöka ifall
genuttrycket av differentierade celler förändras i sfäroider analyserades mRNAuttrycket av enteroendokrinacellmarkörerna ChgA, Nts och Tac1. Dessutom
undersöktes mRNA-uttrycket av panethcellmarkören Lyz1. Resultaten i figur 17
antyder

att

mRNA-uttrycket

av

enteroendokrinacellmarkörerna

och

panethcellmarkören är nedreglerade i sfäroider jämfört med vildtypsorganoider.
Eftersom resultaten antyder att mRNA-uttrycket av differentierade cellmarkörerna är
nedreglerade i sfäroiderna kunde det möjligtvis antyda på att antalet differentierade
celler är även mindre i sfäroiderna. De observerade resultaten stöds av Sansom och
kollegors studie (Sansom et al., 2004). Eftersom experimentet har utförts endast två
gånger borde detta upprepas för att kunna dra slutsatser.

57

Nicolas Knuutinen

6.5 GDNF-RET-signalering påverkar inte sfäroidernas mängd eller
storlek
För att GDNF-RET-signaleringens roll är tillsvidare oklar i tjocktarmscancer
undersöktes effekten av GDNF-RET-signalering på sfäroiderna. Målet var att
undersöka ifall GDNF-RET-signalering har en påverkan på APC-muterat tarmepitel.
GDNF-RET-signaleringsräckan stimulerades i sfäroiderna antingen genom att
behandla sfäroiderna med rekombinant GDNF och Gfrα1 som ökar GDNF-RET
signalering eller med RET-hämmaren Pz-1. Resultaten påvisar att sfäroidernas antal
eller storlek inte påverkas av GDNF-RET-signalering (figur 18 och 19). Även om
ingen statistisk signifikans kunde ses mellan grupperna, noterades det i medeltal att
Pz-1 ökade storleken och proliferationen av sfäroiderna. Detta kunde tyda på att
GDNF-RET-signalering har någon okänd roll som hämmar cellproliferationen i
tarmepitelet.
Det kan även påpekas att den stora variationen av antalet sfäroider och deras storlek i
experimenten troligen orsakade en stor standardavvikelse. Detta kunde vara en orsak
till att resultaten är icke-signifikanta. Stora standardavvikelser kan innebära att
experimentet inte har utförts optimalt, till exempel biologisk variation. Eftersom
antalet sfäroider räknades för hand skulle det kunna utvecklas en bättre metod som
säkerställer att alla sfäroider räknas och räknas endast en gång. Den stora variationen
i sfäroidernas storlek kan delvis bero på att sfäroiderna valdes slumpmässigt. Därmed
har det kunnat påverka medeltalet av sfäroidernas storlek i skilda experimenten.

6.6 Stimulering med GDNF-RET-signalering påverkar inte Wntsignalering eller mängden differentierade celler i sfäroider
Eftersom RET främjar Wnt-signalering och differentieringen av epitelceller i
tarmepitelet samt upprätthåller proliferationen av epitelprekursorceller (Perea et al.,
2017), var det av intresse att undersöka hur GDNF-RET-signalering påverkar APCmuterat tarmepitel. För tillfället är GDNF-RET-signaleringens roll dåligt förstådd i
tjocktarmscancer. För att studera effekten av GDNF-RET-signalering på sfäroiderna
stimulerades sfäroiderna antingen med rekombinant GDNF och Gfrα1 eller med RET58

Nicolas Knuutinen
hämmaren Pz-1. Därefter undersöktes genuttrycket av Wnt-signaleringsmarkörer,
stamcellsmarkörer samt markörer för differentierade celler med hjälp av RT-qPCR
metoden.
Resultaten tyder på att mRNA-uttrycket av Wnt-signaleringsmarkörerna Axin2 och
Prox1 samt stamcellsmarkörerna Lgr5 och Olfm5 inte förändras när sfäroiderna
behandlades med GDNF och Gfrα1 eller med Pz-1 (figur 20). Sfäroiderna är en modell
för tidig tumörutveckling och har en hyperaktiv Wnt-signalering. En möjlig orsak till
resultaten kan vara att Wnt-signalering sker i sfäroiderna genom ett RET-oberoende
sätt. Även om RET främjar proliferationen av epitelprekursorceller (Perea et al., 2017)
är det huvudsakligen Wnt- och Notch-signaleringsräckan som främjar proliferationen
av prekursorcellerna och deras differentiering (Kaemmerer et al., 2019; Ogaki et al.,
2013). Därmed är det möjligt att GDNF-RET-signalering har en mindre roll i
regleringen av tarmens stamceller och behandling med GDNF-Gfrα1 eller Pz-1
påverkar därför inte mRNA-uttrycken. Likaså antyder resultaten att mRNA-uttrycket
av EEC-markören ChgA och panethcellmarkören Lyz1 inte förändras när sfäroiderna
behandlas med GDNF-Gfrα1 eller Pz-1 (figur 21). Det är även möjligt att GDNFRET-signalering inte har en påverkan på mRNA-uttrycket av ChgA och Lyz1 ifall det
inte finns differentierade celler i sfäroiderna. Resultaten i figur 17 tyder på att
sfäroiderna består av ett minskat antal differentierade celler. På grund av att
experimentet har utförts endast två gånger borde detta upprepas för att kunna säga ifall
GDNF-RET-signalering påverkar sfäroidernas genuttryck. I fortsatta studier vore det
intressant att utföra immunofärgning på sfäroiderna och undersöka ifall antalet
stamceller och differentierade celler förändras i sfäroiderna efter GDNF-Gfrα1 eller
Pz-1 behandling.

6.7 Skillnader i AAV-serotypernas lokalisering
Ett ytterligare mål i detta pro gradu-projekt var att utveckla en fungerande metod för
att transducera en GDNF-överuttryckande plasmid till möss med hjälp av AAV.
Transducering av GDNF möjliggör undersökningen av var och hur GDNF uttrycks i
tarmepitelet. Eftersom metoden var ny för Ollilas forskningsgrupp måste först AAVserotypers effektivitet och lokalisering studeras för att optimera den bästa serotypen
59

Nicolas Knuutinen
för experimentet. Mitt mål var att undersöka effektiviteten och lokaliseringen av
AAV-medierad GFP och jämföra serotyperna 8 och 9 av AAV. Eftersom
effektiviteten av serotyperna undersöktes, isolerades tarmarna (tunntarm och
tjocktarm) ur mössen antingen 4 dagar eller 24 dagar efter transduktionen.
Resultaten antyder att serotyp 9 (B) uttrycker GFP-signal i tunntarmens (dag 4)
epitelceller på toppen av villi och i muskelskiktets neuroner. GFP-signalen i
neuronerna verifierades genom att immunofärga mot β3T, som uttrycks specifikt i
neuroner. Däremot i tunntarmen som isolerades 24 dagar efter transduktionen med
samma serotyp noterades GFP-signal i kryptbasens epitelceller samt i muskelskiktets
neuroner. Positionen av epitelcellen i kryptbasen antyder att GFP-signalen uttrycks i
stamceller. För att bekräfta vilka epitelceller som uttrycker GFP-signal borde tarmarna
färgas mot diverse epitelcellmarkörer samt stamcellsmarkörer. Resultaten antyder
dessutom på att lokaliseringen av serotyp 9 inte är cellspecifik. Däremot noterades
inget uttryck av GFP-signal i serotyp 9 (A), vilket antyder att virala koncentrationen
möjligtvis är för låg. I tunntarmarna som transducerades med serotyp 8 noterades det
endast GFP-signal i muskelskitet. GFP-signalen uttrycktes inte i neuroner eftersom
β3T inte ko-lokaliserades med GFP-signalen. Däremot noterades det en förstärkt GFPsignal i tunntarmen isolerad 24 dagar efter transduktionen jämfört med tunntarmen
som var isolerad 4 dagar efter transduktionen.
Resultaten från immunofärgning av tjocktarmen antyder att serotyp 9 (B) uttrycker
GFP-signal i epitelceller och i neuroner 4 dagar efter transduktion. Dock noterades
det att tjocktarmens epitelceller hade förlorat uttrycket av GFP-signal i tjocktarmen
som isolerades 24 dagar efter transduktion. I tjocktarmarna transducerade med serotyp
9 (A) och serotyp 8 noterades ingen GFP-signal. Orsaken till att GFP-signal inte
noterades med serotyp 8 och 9 (A) kunde bero på att virala koncentrationen är för låg.
GFP-signal i epitelcellerna observerades endast i enstaka villi och kryptor samt GFPsignalen i muskelskiktet noterades enbart på några ställen i tarmarna. Studier har
påvisat att serotypernas effektivitet kan variera bland olika vävnader (Markakis et al.,
2010). Därmed kan orsaken till den svaga effektiviteten bero på att serotyp 8 och 9
inte är de bästa vektorerna för att transducera tarmen. Dessutom är det möjligt att den
bästa effektiviteten skulle observeras mellan dag 4 och 24 eller efter 24 dagar från
60

Nicolas Knuutinen
transduktionen. Därmed skulle experimentet kunna upprepas med andra serotyper och
studera uttrycket av GFP-signalens i tarmen mellan dag 4 och 24 samt efter 24 dagar.
I experimentet undersöktes hela tunntarmen samt tjocktarmen. Eftersom varje
serotyps effektivitet vid dag 4 och 24 analyserades endast i en tunntarm eller tjocktarm
borde experimentet upprepas för att dra slutsatser.
Följande steg var att transducera en GDNF-överuttryckande plasmid efter att
serotypernas effektivitet och lokalisering var undersökt. På grund av brist på tid samt
de bristfälliga resultaten från experimentet med GFP-vektorn var det inte möjligt att
påbörja GDNF experimentet. I fortsatta experiment vore det intressant att undersökas
vilka epitelceller uttrycker GDNF och ifall GDNF-uttrycket skulle förändras i
APCMin/+-möss jämfört med vildtypmöss.

6.8 Slutsatser och fortsatt studie
Den främsta målsättningen med detta pro gradu-projekt var att undersöka hur GDNFRET-signalering påverkar APC-muterat tarmepitel. För att nå målet påbörjades
projektet med att undersöka om GDNF-RET-signalering förändrades i APCMin/+mössens tarmepitel. Resultaten påvisar att GDNF-RET-signaleringen är oförändrad i
APC-muterat tarmepitel men Wnt-signalering var signifikant uppreglerad. Eftersom
APCMin/+-mössen har endast en muterad allel av APC-genen, till skillnad från
sporadisk tjocktarmscancer hos människan där APC-genen är inaktiverad, behövdes
ett modellsystem för tjocktarmscancer. Projektet fortsattes därmed med att etablera
APCMin/Min-organoidkultur som ett modellsystem. Etableringen av organoidkultur
lyckades genom att odla organoiderna först i ENR-media och därefter byta till ENmedia och selektivt växa mutanta APCMin/Min-organoider (sfäroider). Odlingen av
organoiderna var mycket tidskrävande, vilket påverkade fortsatta RT-qPCR
experiment som därför kunde upprepas endast två gånger.
Därefter

undersöktes

Wnt-signalerings-,

GDNF-RET-signalerings-

och

stamcellsmarkörernas genuttryck i sfäroiderna. Resultaten från RT-qPCR tyder på att
Wnt-signaleringen är uppreglerad i sfäroiderna medan mRNA-uttrycket av
stamcellsmarkörer, Gfrα3 och RET är nedreglerad i sfäroiderna jämfört med
61

Nicolas Knuutinen
vildtypsorganoiderna. Dessutom undersöktes genuttrycket av markörer för
differentierade celler. Resultaten tyder på att mRNA-uttrycket av markörerna för
differentierade celler är nedreglerade i sfäroiderna jämfört med vildtypsorganoiderna.
För att undersöka om GDNF-RET-signalering påverkar sfäroiderna behandlades de
med rekombinant GDNF och Gfrα1 eller med RET-hämmaren Pz-1. Resultaten
påvisar att GNDF-RET-signalering har ingen effekt på sfäroidernas proliferation eller
storlek. RT-qPCR utfördes på sfäroiderna som behandlades med GDNF-Gfrα1 eller
med Pz-1. Resultaten tyder på att genuttrycket av varken Wnt-signaleringsmarkörerna,
stamcellsmarkörerna eller markörerna för differentierade celler förändras när
sfäroiderna behandlas med GDNF-Gfrα1 eller med Pz-1. Största delen av de olika
GFL:s och GFR:s genuttryck detekterades inte i RT-qPCR-experimenten. Detta kunde
antyda på att GDNF-RET-signalering uttrycks endast i några av tarmens epitelceller
och inte nådde metodens detektionsgräns. Det är välkänt att under tumörutveckling
kan signaleringsräckornas aktivitet förändras samt gener muteras som kan antingen
aktivera eller inaktivera genens funktion. RET är en välkänd proto-onkogen som har
påvisats vara förknippad i olika cancertyper. Dessutom har RET föreslagits som en
tumörsuppressorgen i tjocktarmscancer (Luo et al., 2013). Även om resultaten i detta
pro gradu-projekt inte påvisar att GDNF-RET-signalering skulle ha en påverkan på
APC-muterat

tarmepitel,

är

det

möjligt

att

de

olika

komponenterna

i

signaleringsräckan kunde främja eller hämma tumörutvecklingen i tarmen.
I detta pro gradu-projekt var målet även att utveckla en fungerande metod för att
transducera GDNF-överuttryckande plasmid till möss med hjälp av AAV.
Experimentet påbörjades med ett pilotexperiment med GFP för att undersöka vilken
viral serotyp som fungerar bäst för att transducera GDNF-plasmiden. Serotypernas
effektivitet och lokalisering undersöktes med hjälp av AAV-medierad genöverföring
av GFP till mustarmen. Serotyp 8 och 9 undersöktes i detta projekt. Resultaten antyder
att serotyp 9 är en bättre kandidat än serotyp 8 för transduktion av GDNFöveruttryckande plasmiden. Dock varierade lokaliseringen av GFP i både tunn- och
tjocktarmen.
I fortsatta studier borde RT-qPCR-experimenten upprepas för att klargöra om GDNFRET-signalering förändras i sfäroider samt hur GDNF-RET-signalering påverkar
62

Nicolas Knuutinen
APC-muterat tarmepitel. Dessutom skulle det vara intressant att jämföra genuttrycket
av markörer för differentierade celler i APCMin/+-organoider med APCMin/Minsfäroider. Detta kunde bekräfta om differentierade celler minskar på grund av
inaktiverad APC-gen. Därtill skulle det vara intressant att ytterligare undersöka
uttrycket av GFL:er och GFR:er på proteinnivå i sfäroiderna med hjälp av Western
blot-analys. Dessutom skulle immunohistokemiska experiment vara intressanta att
utföra på sfäroiderna för att undersöka GDNF-RET-signaleringens påverkan på
tarmepitelet. Eftersom forskning av GDNF-RET-signalering i tjocktarmscancer är
relativt nytt behövs det studier som utreder var och hur GDNF-RET-signalering sker
i tarmen samt om det har en påverkan inom tjocktarmscancer.

63

Nicolas Knuutinen

7 Tillkännagivande
Jag vill rikta ett stort tack till Saara Ollila för möjligheten att fått arbeta i hennes labb
och den goda handledningen under hela mitt pro gradu-projekt. Jag vill även tacka
biträdande professor Diana Toivola som fungerat som min handledare på Åbo
Akademi för den hjälp jag fått under pro gradu-projektet i sammanställning av data
och skrivandet. Jag vill även tacka alla medlemmar i Ollilas och Tomi Mäkeläs
forskningsgrupper, speciellt Oriane Vedrines och Toni Lemmetyinen för de
intressanta diskussionerna och för att de alltid stödde mig i mitt labbarbete.
Dessutom vill jag tacka mina studievänner Lisa, Linn, Jenny, Janni, Lucinda, Pernilla,
Maxi, Linus, Lasse och Kalle som gjorde mina år i Åbo oförglömliga. Det lever ännu
en gummistövelbiolog inne i mig tack vare er. Ett stort tack även till Taru, Sandra,
Vilma och Niklas som jag fick känna senare under studietiden. Tack vare allt det vi
har upplevt har jag fått vänner för livet. Jag vill tacka speciellt dig Taru som nu är min
fästmö för all det stöd du har gett mig under de åren vi känt varandra och utan dig
skulle jag inte ha vågat byta mitt huvudämne till cellbiologi eller fått min avhandling
skrivet.
Slutligen vill jag tacka mina vänner från Helsingfors Jani, Jokke, Fleege och Keke
som gjorde det möjligt att kunna avkoppla alltid då och då från studierna. Också ett
stort kärleksfullt tack till min familj för all uppmuntran och stöd samt som kämpat mig
framåt.

64

Nicolas Knuutinen

8 Litteraturförteckning
Airaksinen, M. S., & Saarma, M. (2002). The GDNF family: Signalling, biological
functions and therapeutic value. Nature Reviews Neuroscience, 3(5), 383–394.
Allaire, J. M., Crowley, S. M., Law, H. T., Chang, S.-Y., Ko, H.-J., & Vallance, B. A.
(2018). The Intestinal Epithelium: Central Coordinator of Mucosal Immunity.
Trends in Immunology, 39(9), 677–696.
Anders, J., Kjær, S., & Ibáñez, C. F. (2001). Molecular Modeling of the Extracellular
Domain of the RET Receptor Tyrosine Kinase Reveals Multiple Cadherin-like
Domains and a Calcium-binding Site. Journal of Biological Chemistry, 276(38),
35808–35817.
Arnold, M., Sierra, M. S., Laversanne, M., Soerjomataram, I., Jemal, A., & Bray, F.
(2016). Global patterns and trends in colorectal cancer incidence and mortality.
Gut, 66(4), 683–691.
Barker, N., van Es, J. H., Kuipers, J., Kujala, P., van den Born, M., Cozijnsen, M., …
Clevers, H. (2007). Identification of stem cells in small intestine and colon by
marker gene Lgr5. Nature, 449(7165), 1003–1007.
Bayliss, W. M., & Starling, E. H. (1899). The movements and innervation of the small
intestine. The Journal of physiology, 24(2), 99–143.
Bertario, L., Russo, A., Sala, P., Eboli, M., Radice, P., Presciuttini, S., … Spinelli, P.
(1999). Survival of patients with hereditary colorectal cancer: Comparison of
HNPCC and colorectal cancer in FAP patients with sporadic colorectal cancer.
International Journal of Cancer, 80(2), 183–187.
Beumer, J., Artegiani, B., Post, Y., Reimann, F., Gribble, F., Nguyen, T. N., …
Clevers, H. (2018). Enteroendocrine cells switch hormone expression along the
crypt-to-villus BMP signalling gradient. Nature cell biology, 20(8), 909–916.
Boron, W., F., & Boulpaep, E., L. (2012) Medical physiology: a cellular and molecular
approach: 2 uppl. Philadelphia: Saunders, kap 44, 1753–1757.
Buczacki, S. J. A., Zecchini, H. I., Nicholson, A. M., Russell, R., Vermeulen, L.,
Kemp, R., & Winton, D. J. (2013). Intestinal label-retaining cells are secretory
precursors expressing Lgr5. Nature, 495(7439), 65–69.
Carmon, S. K., Lin, Q., Gong, X., Thomas, A., & Liu, Q. (2012). LGR5 Interacts and
Cointernalizes with Wnt Receptors To Modulate Wnt/β-Catenin Signaling.
Molecular and Cellular Biology, 32(11), 2054–2064.
Chen, Y. H., Keiser, M. S., & Davidson, B. L. (2018). Adeno-Associated Virus
Production, Purification, and Titering. Current Protocols in Mouse Biology, e56.

65

Nicolas Knuutinen
Clevers, H., & Nusse, R. (2012). Wnt/β-Catenin Signaling and Disease. Cell, 149(6),
1192–1205.
Cotter, M., J., & Muruve, D., J. (2005). The induction of inflammation by adenovirus
vectors used for gene therapy. Frontiers in Bioscience, 10(1–3), 1098.
Cramer, J. M., Thompson, T., Geskin, A., LaFramboise, W., & Lagasse, E. (2015).
Distinct human stem cell populations in small and large intestine. PloS one,
10(3), e0118792.
Dazard, J. E., Sandlers, Y., Doerner, S. K., Berger, N. A., & Brunengraber, H. (2014).
Metabolomics of ApcMin/+ mice genetically susceptible to intestinal cancer.
BMC systems biology, 8, 72.
De la Cour, C. D., Norlén, P., & Håkanson, R. (2007). Secretion of ghrelin from rat
stomach ghrelin cells in response to local microinfusion of candidate messenger
compounds: A microdialysis study. Regulatory Peptides, 143(1-3), 118–126.
Fair, K. L., Colquhoun, J., & Hannan, N. R. F. (2018). Intestinal organoids for
modelling intestinal development and disease. Philosophical Transactions of the
Royal Society B: Biological Sciences, 373(1750), 20170217.
Farrall, A. L., Riemer, P., Leushacke, M., Sreekumar, A., Grimm, C., Herrmann, B.
G., & Morkel, M. (2012). Wnt and BMP signals control intestinal adenoma cell
fates. International Journal of Cancer, 131(10), 2242–2252.
Fearon, E. R., & Vogelstein, B. (1990). A genetic model for colorectal tumorigenesis.
Cell, 61(5), 759–767.
Fleming, M., Ravula, S., Tatishchev, S. F., & Wang, H. L. (2012). Colorectal
carcinoma: Pathologic aspects. Journal of gastrointestinal oncology, 3(3), 153–
173.
Fodde, R. (2002). The APC gene in colorectal cancer. European Journal of Cancer,
38(7), 867–871.
Furness, J. B. (2006). The Enteric Nervous System. Oxford: Blackwell, Chapter 1, 1–
28.
Gattei, V., Celetti, A., Cerrato, A., Degan, M., De Iuliis, A., Rossi, F. M., … Grieco,
M. (1997). Expression of the RET Receptor Tyrosine Kinase and GDNFR-α in
Normal and Leukemic Human Hematopoietic Cells and Stromal Cells of the
Bone Marrow Microenvironment. Blood, 89(8), 2925–2937.
Gerbe, F., Sidot, E., Smyth, D. J., Ohmoto, M., Matsumoto, I., Dardalhon, V., … Jay,
P. (2016). Intestinal epithelial tuft cells initiate type 2 mucosal immunity to
helminth parasites. Nature, 529(7585), 226–230.

66

Nicolas Knuutinen
Ghoncheh, M., Mohammadian, M., Mohammadian-Hafshejani, A., & Salehiniya, H.
(2016). The Incidence and Mortality of Colorectal Cancer and Its Relationship
With the Human Development Index in Asia. Annals of Global Health, 82(5),
726.
Gillen, C. D., Walmsley, R. S., Prior, P., Andrews, H. A., & Allan, R. N. (1994).
Ulcerative colitis and Crohn’s disease: a comparison of the colorectal cancer
risk in extensive colitis. Gut, 35(11), 1590–1592.
Golden, J. P., Baloh, R. H., Kotzbauer, P. T., Lampe, P. A., Osborne, P. A., Milbrandt,
J. & Johnson, E. M. Jr. (1998). Expression of neurturin, GDNF, and their
receptors in the adult mouse CNS. Journal of Comparative Neurology, 398, 139–
150.
Giovannucci, E. (2002). Modifiable risk factors for colon cancer. Gastroenterology
Clinics of North America, 31(4), 925–943.
Kaemmerer, E., Jeon, M. K., Berndt, A., Liedtke, C., & Gassler, N. (2019). Targeting
Wnt Signaling via Notch in Intestinal Carcinogenesis. Cancers, 11(4), 555.
Katoh, M., & Katoh, M. (2007). WNT Signaling Pathway and Stem Cell Signaling
Network. Clinical Cancer Research, 13(14), 4042–4045.
Khashab, M., Pickhardt, P., Kim, D., & Rex, D. (2009). Colorectal anatomy in adults
at computed tomography colonography: normal distribution and the effect of
age, sex, and body mass index. Endoscopy, 41(08), 674–678.
Kiela, P. R., & Ghishan, F. K. (2016). Physiology of Intestinal Absorption and
Secretion. Best practice & research. Clinical gastroenterology, 30(2), 145–159.
Kim, S. O., Kim, J., Okajima, T., & Cho, N. J. (2017). Mechanical properties of
paraformaldehyde-treated individual cells investigated by atomic force
microscopy and scanning ion conductance microscopy. Nano convergence, 4(1),
5.
Kim, Y. S., & Ho, S. B. (2010). Intestinal goblet cells and mucins in health and
disease: recent insights and progress. Current gastroenterology reports, 12(5),
319–330.
King, I. S., Paterson, J. Y., Peacock, M. A., Smith, M. W., & Syme, G. (1983). Effect
of diet upon enterocyte differentiation in the rat jejunum. The Journal of
Physiology, 344(1), 465–481
Kõks, S., Dogan, S., Tuna, B. G., González-Navarro, H., Potter, P., & Vandenbroucke,
R. E. (2016). Mouse models of ageing and their relevance to disease.
Mechanisms of Ageing and Development, 160, 41–53.
Komiya, Y., & Habas, R. (2008). Wnt signal transduction pathways. Organogenesis,
4(2), 68–75.

67

Nicolas Knuutinen
Koshida, S., Kobayashi, D., Moriai, R., Tsuji, N., & Watanabe, N. (2007). Specific
overexpression of OLFM4GW112/hGC?1mRNA in colon, breast and lung
cancer tissues detected using quantitative analysis. Cancer Science, 98(3), 315–
320.
Krishnamurthy, N., & Kurzrock, R. (2018). Targeting the Wnt/beta-catenin pathway
in cancer: Update on effectors and inhibitors. Cancer treatment reviews, 62, 50–
60.
Leblond, C. P., & Stevens, C. E. (1948). The constant renewal of the intestinal
epithelium in the albino rat. The Anatomical Record, 100(3), 357–377.
Liévin-Le Moal, V., & Servin, A. L. (2006). The front line of enteric host defense
against unwelcome intrusion of harmful microorganisms: mucins, antimicrobial
peptides, and microbiota. Clinical microbiology reviews, 19(2), 315–337.
Liu, W., Li, H., Hong, S., Piszczek, G., P., Chen, W., & Rodgers, G., P. (2016).
Olfactomedin 4 deletion induces colon adenocarcinoma in ApcMin/+ mice.
Oncogene, 35, 5237–5247.
Luo, Y., Tsuchiya, K. D., Il Park, D., Fausel, R., Kanngurn, S., Welcsh, P., … Grady,
W. M. (2013). RET is a potential tumor suppressor gene in colorectal cancer.
Oncogene, 32(16), 2037–2047.
Markakis, E. A., Vives, K. P., Bober, J., Leichtle, S., Leranth, C., Beecham, J., …
Redmond, D. E., Jr (2010). Comparative transduction efficiency of AAV vector
serotypes 1-6 in the substantia nigra and striatum of the primate brain. Molecular
therapy: the journal of the American Society of Gene Therapy, 18(3), 588–593.
Markowitz, S. D., & Bertagnolli, M. M. (2009). Molecular origins of cancer:
Molecular basis of colorectal cancer. The New England journal of medicine,
361(25), 2449–2460.
Mori, H., & Cardiff, R. D. (2016). Methods of Immunohistochemistry and
Immunofluorescence: Converting Invisible to Visible. The Tumor
Microenvironment, 1–12.
Morin, P. J., Kinzler, K. W., & Sparks, A. B. (2016). β-Catenin Mutations: Insights
into the APC Pathway and the Power of Genetics. Cancer Research, 76(19),
5587–5589.
Moser, A. R., Luongo, C., Gould, K. A., McNeley. M. K., Shoemaker, A. R., & Dove,
W. F. (1995). ApcMin: A Mouse Model for Intestinal and Mammary
Tumorigenesis. European Journal of Cancer, 31(7–8), 1061–1064.
Moser, A. R., Mattes, E. M., Dove, W. F., Lindstrom, M. J., Haag, J. D., & Gould, M.
N. (1993). ApcMin, a mutation in the murine Apc gene, predisposes to
mammary carcinomas and focal alveolar hyperplasias. Proceedings of the
National Academy of Sciences, 90(19), 8977–8981.

68

Nicolas Knuutinen
Munro, M. J., Wickremesekera, S. K., Peng, L., Tan, S. T., & Itinteang, T. (2017).
Cancer stem cells in colorectal cancer: a review. Journal of Clinical Pathology,
71(2), 110–116.
Mustata, R. C., Vasile, G., Fernandez-Vallone, V., Strollo, S., Lefort, A., Libert, F.,
… Garcia, M.-I. (2013). Identification of Lgr5-Independent SpheroidGenerating Progenitors of the Mouse Fetal Intestinal Epithelium. Cell Reports,
5(2), 421–432.
Nalbantoglu, I., Blanc, V., & Davidson, N. O. (2016). Characterization of Colorectal
Cancer Development in Apc (min/+) Mice. Methods in molecular biology
(Clifton, N.J.), 1422, 309–327.
Naughton, C. K., Jain, S., Strickland, A. M., Gupta, A., & Milbrandt, J. (2006). Glial
Cell-Line Derived Neurotrophic Factor-Mediated RET Signaling Regulates
Spermatogonial Stem Cell Fate1. Biology of Reproduction, 74(2), 314–321.
Neo, J. H., Ager, E. I., Angus, P. W., Zhu, J., Herath, C. B., & Christophi, C. (2010).
Changes in the renin angiotensin system during the development of colorectal
cancer liver metastases. BMC cancer, 10, 134.
Neunlist, M., Toumi, F., Oreschkova, T., Denis, M., Leborgne, J., Laboisse, C. L., …
Jarry, A. (2003). Human ENS regulates the intestinal epithelial barrier
permeability and a tight junction-associated protein ZO-1 via VIPergic
pathways. American Journal of Physiology-Gastrointestinal and Liver
Physiology, 285(5), G1028–G1036.
Ogaki, S., Shiraki, N., Kume, K., & Kume, S. (2013). Wnt and Notch Signals Guide
Embryonic Stem Cell Differentiation into the Intestinal Lineages. STEM
CELLS, 31(6), 1086–1096.
Perea, D., Guiu, J., Hudry, B., Konstantinidou, C., Milona, A., Hadjieconomou, D.,
… Miguel‐Aliaga, I. (2017). Ret receptor tyrosine kinase sustains proliferation
and tissue maturation in intestinal epithelia. The EMBO Journal, 36(20), 3029–
3045.
Petrova, T. V., Nykänen, A., Norrmén, C., Ivanov, K. I., Andersson, L. C., Haglund,
C., … Alitalo, K. (2008). Transcription Factor PROX1 Induces Colon Cancer
Progression by Promoting the Transition from Benign to Highly Dysplastic
Phenotype. Cancer Cell, 13(5), 407–419.
Pollard, M. F., Thompson-Fawcett, M. W., & Stringer, M. D. (2011). The human
ileocaecal junction: anatomical evidence of a sphincter. Surgical and Radiologic
Anatomy, 34(1), 21–29.
Ramos-Vara, J. A. (2005). Technical Aspects of Immunohistochemistry. Veterinary
Pathology, 42(4), 405–426.
Rao, M., & Gershon, M. D. (2018). Enteric nervous system development: what could
possibly go wrong? Nature Reviews Neuroscience, 19(9), 552–565.
69

Nicolas Knuutinen
Rao, T. P., & Kuhl, M. (2010). An Updated Overview on Wnt Signaling Pathways: A
Prelude for More. Circulation Research, 106(12), 1798–1806.
Reichardt, L. F. (2006). Neurotrophin-regulated signalling pathways. Philosophical
Transactions of the Royal Society B: Biological Sciences, 361(1473), 1545–
1564.
Reya, T., & Clevers, H. (2005). Wnt signalling in stem cells and cancer. Nature,
434(7035), 843–850.
Rio, D. C. (2014). Reverse Transcription–Polymerase Chain Reaction. Cold Spring
Harbor Protocols, 2014(11), pdb.prot080887.
Saladin, K. S. (2018). Anatomy & Physiology: The Unity of Form and Function. 8th
edition. New York: McGraw-Hill Education, Chapter 25, 943–985.
Salganik, M., Hirsch, M., L., & Samulski, R., J. (2014). Adeno- associated virus as a
mammalian DNA vector. Microbiol Spectrum, 3(4): MDNA3-0052-2014.
Sand, O., Sjaastad Ö. V., Haug, E., & Bjålie, J. G. (2006) Människokroppen: Fysiologi
och anatomi. 2 uppl. Stockholm: Liber, kap 13, 380–419.
Sansom, O. J., Reed, K. R., Hayes, A. J., Ireland, H., Brinkmann, H., Newton, I. P.,
… Winton, D. J. (2004). Loss of Apc in vivo immediately perturbs Wnt
signaling, differentiation, and migration. Genes & development, 18(12), 1385–
1390.
Sato, T., van Es, J. H., Snippert, H. J., Stange, D. E., Vries, R. G., van den Born, M.,
… Clevers, H. (2010). Paneth cells constitute the niche for Lgr5 stem cells in
intestinal crypts. Nature, 469(7330), 415–418.
Shroyer, N. F., Wallis, D., Venken, K. J., Bellen, H. J., & Zoghbi, H. Y. (2005). Gfi1
functions downstream of Math1 to control intestinal secretory cell subtype
allocation and differentiation. Genes & development, 19(20), 2412–2417.
Snippert, H. J., van der Flier, L. G., Sato, T., van Es, J. H., van den Born, M., KroonVeenboer, C., … Clevers, H. (2010). Intestinal Crypt Homeostasis Results from
Neutral Competition between Symmetrically Dividing Lgr5 Stem Cells. Cell,
143(1), 134–144.
Spit, M., Koo, B.-K., & Maurice, M. M. (2018). Tales from the crypt: intestinal niche
signals in tissue renewal, plasticity and cancer. Open Biology, 8(9), 180120.
Szigethy, E., Knisely, M., & Drossman, D. (2018). Opioid misuse in gastroenterology
and non-opioid management of abdominal pain. Nature reviews.
Gastroenterology & hepatology, 15(3), 168–180.
Takahashi, M. (2001). The GDNF/RET signaling pathway and human diseases.
Cytokine & Growth Factor Reviews, 12(4), 361–373.

70

Nicolas Knuutinen
Thompson, C. M., Proctor, D. M., Suh, M., Haws, L. C., Kirman, C. R., & Harris, M.
A. (2013). Assessment of the mode of action underlying development of rodent
small intestinal tumors following oral exposure to hexavalent chromium and
relevance to humans. Critical reviews in toxicology, 43(3), 244–274.
Tian, H., Biehs, B., Warming, S., Leong, K. G., Rangell, L., Klein, O. D., & de
Sauvage, F. J. (2011). A reserve stem cell population in small intestine renders
Lgr5-positive cells dispensable. Nature, 478(7368), 255–259.
Van der Flier, L. G., & Clevers, H. (2009). Stem Cells, Self-Renewal, and
Differentiation in the Intestinal Epithelium. Annual Review of Physiology,
71(1), 241–260.
Van Es, J. H., Wiebrands, K., López-Iglesias, C., van de Wetering, M., Zeinstra, L.,
van den Born, M., … Clevers, H. (2019). Enteroendocrine and tuft cells support
Lgr5 stem cells on Paneth cell depletion. Proceedings of the National Academy
of Sciences, 201801888.
Vanhooren, V., & Libert, C. (2013). The mouse as a model organism in aging research:
Usefulness, pitfalls and possibilities. Ageing Research Reviews, 12(1), 8–21.
Vogelstein, B., Fearon, E. R., Hamilton, S. R., Kern, S. E., Preisinger, A. C., Leppert,
M., … Bos, J. L. (1988). Genetic Alterations during Colorectal-Tumor
Development. New England Journal of Medicine, 319(9), 525–532.
Wallach, T. E., & Bayrer, J. R. (2017). Intestinal Organoids: New Frontiers in the
Study of Intestinal Disease and Physiology. Journal of pediatric
gastroenterology and nutrition, 64(2), 180–185.
Whitcomb, D. C., & Lowe, M. E. (2007). Human Pancreatic Digestive Enzymes.
Digestive Diseases and Sciences, 52(1), 1–17.
Worley, D. S., Pisano, J. M., Choi, E. D., Walus, L., Hession, C. A., Cate, R. L., …
Birren, S. J. (2000). Developmental regulation of GDNF response and receptor
expression in the enteric nervous system. Development, 127(20), 4383– 4393.
Wu, Z.-Q., Brabletz, T., Fearon, E., Willis, A. L., Hu, C. Y., Li, X.-Y., & Weiss, S. J.
(2012). Canonical Wnt suppressor, Axin2, promotes colon carcinoma oncogenic
activity. Proceedings of the National Academy of Sciences, 109(28), 11312–
11317.
Yan, K. S., Chia, L. A., Li, X., Ootani, A., Su, J., Lee, J. Y., … Kuo, C. J. (2012). The
intestinal stem cell markers Bmi1 and Lgr5 identify two functionally distinct
populations. Proceedings of the National Academy of Sciences of the United
States of America, 109(2), 466–471.
Yu, L., Wang, L., & Chen, S. (2011). Olfactomedin 4, a novel marker for the
differentiation and progression of gastrointestinal cancers. Neoplasma, 58(1), 9–
13.

71

Nicolas Knuutinen
Zeineldin, M., & Neufeld, K. L. (2013). More than two decades of Apc modeling in
rodents. Biochimica et biophysica acta, 1836(1), 80–89.
Zhong, X.-Y., Yu, T., Zhong, W., Li, J.-Y., Xia, Z.-S., Yuan, Y.-H., … Chen, Q.-K.
(2015). Lgr5 positive stem cells sorted from small intestines of diabetic mice
differentiate into higher proportion of absorptive cells and Paneth cells in vitro.
Development, Growth & Differentiation, 57(6), 453–465.

72

Nicolas Knuutinen

Bilaga 1: Kemikalier och ämnen
Advanced DMEM/F-12

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

Agaros

Bioline, London, Storbritannien

B27

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

DNA-laddningsfärg

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

dNTPs

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

DMSO

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

EDTA 0,5M pH 8.0

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

EGF

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

Etanol

VWR chemicals, Radnor, PA, USA

Etidiumbromid

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

GDNF

Icosagen, Tartu, Estland

Gfrα1

Icosagen, Tartu, Estland

Glutamax

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

Hoescht 33342

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

Hepes (pH 7.4)

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

KMF-PBS

Corning, NY, USA

Matrigel

Corning, NY, USA

MgCl

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

N-Acetyl-L-cysteine

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

NGS

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

Noggin

Peprotech, Rocky Hill, NJ, USA

N2

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

PBS tabletter

Medicago AB, Uppsala, Sverige

Pen-Strep

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

Pz-1

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

Random hexameres

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

rMoMuLV

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

R-spondin 1

R & D Systems, Minneapolis, MN, USA

Target Retrieval Solution Agilent, Santa Clara, CA, USA
TBE

Medicago AB, Uppsala, Sverige

TBS tabletter

Medicago AB, Uppsala, Sverige

Triton™ X-100

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA
73

Nicolas Knuutinen
Trypan blå

Sigma-Aldrich, St. Louis, MO, USA

Xylene

Fisher scientific, Hampton, NH, USA

10x Buffer

Thermo Fisher Scientific, Waltham, MA, USA

Primära antikroppar
kanin anti-β III tubulin

Abcam, Cambridge, England

höna anti-gfp

Abcam, Cambridge, England

Sekundära antikroppar
Alexa Fluor anti-kanin 488Invitrogen, Carlsbad, CA, USA
Alexa Fluor anti-höna 594 Invitrogen, Carlsbad, CA, USA

Primrar för PCR
Apcmin

Sigma Aldrich, St. Louis, MO, USA

Primrar för RT-qPCR
Artemin

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Axin2

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

β-aktin

Sigma Aldrich, St. Louis, MO, USA

ChgA

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

GDNF

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Gfrα1

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Gfrα2

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Gfrα3

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Gfrα4

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Lgr5

Sigma Aldrich, St. Louis, MO, USA

Lyz1

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Neurturin

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Nts

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Olfm4

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Persefin

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Prox1

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

RET

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland

Tac1

Eurofins Genomics, Ebersberg, Tyskland
74

Nicolas Knuutinen

Bilaga 2: Recept
1 % Agarosgel
•
•
•

Agaros
1 X TBE buffert
Etidiumbromid

1,5 g
150 ml
4 µl

Basal-media
•
•
•
•
•
•

Advanced DMEM/F-12
Hepes (pH 7.4)
Glutamax
Pen-Strep
N2
B27

500ml
5 ml (10 mM)
5 ml (2 mM)
5ml (Pen: 100 U/ml, Strep: 100 µg/ml)
5ml (1X)
10ml (1X)

Kryptmedia (10 ml)
•
•
•
•
•
•

Basal-media
Y-compound
n-acetylcystein
EGF
Noggin
R-spondin 1

10 ml
10 µl (10 μM)
10 µl (1 µM)
5 µl (50 ng/ml)
10 µl (100 ng/ml)
20 µl (500 ng/ml)

EN-media (10 ml)
•
•
•
•

Basal-media
n-acetylcysteine
EGF
Noggin

10 ml
10 µl (1 µM)
5 µl (50 ng/ml)
10 µl (100 ng/ml)

ENR-media (10 ml)
•
•
•
•
•

Basal-media
n-acetylcysteine
EGF
Noggin
R-spondin 1

10 ml
10 µl (1 µM)
5 µl (50 ng/ml)
10 µl (100 ng/ml)
20 µl (500 ng/ml)

10mM EDTA (500 ml)
•
•

0,5M EDTA pH 8.0
PBS

10 ml
500 ml

75

Nicolas Knuutinen

Bilaga 3: Protokoll
Protokoll för organoidkultur (eng)
1. Euthanize a mouse, remove small intestine. Remove as much mesentery as
possible. Place desired section of the intestine on 50ml Falcon tube containing
PBS on ice.
2. Using 10 ml syringe and gavage needle, rinse the intestinal lumen with ice cold
PBS until intestine appears white/pink. Collect intestine on the gavage needle.
Remove the remaining mesentery.
3. Open the intestine longitudinally (rip open) and place on a petri dish on ice. Gently
rub between fingers in cold PBS to remove mucus. Change PBS 1-3 times and
repeat rubbing.
4. Pour away excess PBS and cut the small intestine into 3 mm fragments with small
scissors.
5. Place the fragments into a 50 ml Falcon tube and add 20-30 ml PBS. Shake
gently, let the tissue pieces settle and discard supernatant. Add about 20ml PBS
with 10mM EDTA. Shake gently, let tissue pieces settle and discard supernatant.
Fill the tube until 30 ml with fresh 10mM EDTA and place horizontally on ice.
6. During the next 45 minutes change the PBS-EDTA three times. Shake gently
(10sec) during each change, pipet away foam and let the pieces settle before
discarding the supernatant.
7. After last shaking, resuspend the fragments again with ice cold 30ml PBS/EDTA
(10mM) and incubate horizontaly (intermittently gently shake) 60min on ice.
8. After total of 1h45min of PBS-EDTA, shake the tube for 15 sec and pour the
contents through a 70-um mesh into a 50 ml Falcon tube. Add fresh PBS-EDTA
on tissue pieces and repeat shaking and filtering to get in total 40-50ml cryptcontaining PBS-EDTA buffer.
9. Spin the crypts 200g 2 min. If unsuccessful, spin faster but note that the faster
you spin, more the crypts will suffer. In that case shake more crypts away from
tissue pieces. It’s important to have a visible pellet. Tissue pieces can be reshaken for more crypts until 2h of EDTA incubation.
10. Suspend the pellet to 2-3ml of PBS (wash out the EDTA)
11. Spin again to collect the crypts.
12. Remover supernatant and suspend the pellet to a desired volume of crypt media
(usually 300-500ul). Check the density under microscope and dilute further if
necessary.
13. For organoid culture, plate 24 µl domes in 48-well plates. Culture crypts in 75%
Matrigel mixed with 25% media. After plating, let Matrigel solidify in 37C incubator
for 15min. Overlay with 350 µl media. Change fresh media every 2 or 3 days.

76

