Caroline Haldin-Breitenstein

Reglering av HSF1, HSF2 och värmechockresponsen
vid oxidativ stress

Caroline Haldin-Breitenstein
Matrikelnummer: 35808
E-post: cahaldin@abo.fi

Praktisk handledare: FM Samu Himanen
Handledare: Professor Lea Sistonen,
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik

Pro Gradu 223996.0, 40 sp
Utbildningsprogrammet i cellbiologi
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
24.04.2020

Caroline Haldin-Breitenstein

ÅBO AKADEMI UNIVERSITY –
FACULTY OF SCIENCE AND ENGINEERING
Abstract
Subject: Cell biology
Author: Caroline Haldin-Breitenstein
Title of the work: Regulation of HSF1, HSF2 and the heat shock response during
oxidative stress
Supervisor: Lea Sistonen
Abstract:
The heat shock response, regulated by heat shock factors, is a highly conserved
mechanism acting to maintain protein stability during cell stress. HSF1 and HSF2,
members of the heat shock transcription factor family, activates transcription of
chaperones like Hsp70 upon heat shock, proteotoxicity and oxidative stress, among
other challenging conditions. The aim of this study was to elucidate the impact of
oxidative stress on the protein levels of HSF1 and HSF2 and their binding to the
Hsp70 promotor on DNA. K562-cells were treated with H2O2 or menadione to create
oxidative stress conditions, and the relative protein levels of HSF1, HSF2 and Hsp70
were compared with Western blot. Treatment with the proteasome inhibitor MG-132
was used to examine the impact of the proteasome on the protein levels of these heat
shock proteins during oxidative stress.
The results showed decreased solubility of HSF1 and HSF2 during oxidative stress,
possibly due to the formation of insoluble chromatin aggregates. Oxidative stress
inhibited the expected induction of Hsp70 during proteasome inhibering, both at the
mRNA and protein level, by an unknown mechanism. HSF1 and HSF2 were found to
be situated at the Hsp70 promotor during oxidative stress and proteasome inhibition,
however, mRNA levels of Hsp70 did not increase under these conditions. Oxidative
stress seems to have an inhibitory effect on the heat shock response when the cell is
exposed to several combined stresses, possibly to allow transcription of other stress
related genes.
Key words: cell stress, HSF1, HSF2, oxidative stress, the heat shock response
Date: 24.04.2020

Caroline Haldin-Breitenstein

ÅBO AKADEMI –
FAKULTETEN FÖR NATURVETENSKAPER OCH TEKNIK
Abstrakt
Ämne: Cellbiologi
Författare: Caroline Haldin-Breitenstein
Arbetets titel: Reglering av HSF1, HSF2 och värmechockresponsen under oxidativ
stress
Handledare: Lea Sistonen
Abstrakt:
Cellen har välutvecklade system för att hantera en varierande omgivning och olika
typer av stress. Bland dessa skyddssystem återfinns värmechockresponsen som
regleras med hjälp av värmechockfaktorerna HSF1 och HSF2, som fungerar som
transkriptionsfaktorer och aktiverar transkription av chaperoner som till exempel
Hsp70. Värmechockresponsen aktiveras också vid oxidativ stress. Avhandlingens
syfte var att undersöka inverkan av oxidativ stress på proteinnivåerna av HSF1 och
HSF2 och deras bindningsmönster till DNA. Oxidativ stress skapades i K562-celler
med H2O2 eller menadion och de relativa proteinnivåerna jämfördes med Western
blot-analys. Cellerna behandlades också med proteasominhibitorn MG-132 för att
undersöka proteasomens inverkan på proteinnivåerna av HSF1, HSF2 och Hsp70.
Oxidativ stress påverkade lösligheten av HSF1 och HSF2, eventuellt så att de bildar
olösliga kromatinaggregat. Oxidativ stress inhiberade induceringen av Hsp70 vid
proteasominhibering, både på mRNA- och proteinnivå via en okänd mekanism. HSF1
och HSF2 band promotorn för Hsp70 vid oxidativ stress och proteasominhibering,
men varken mRNA eller Hsp70-protein producerades mer än normalt, vilket var
överraskande. Oxidativ stress har en inhiberande inverkan på värmechockresponsen i
samband med andra stressfaktorer, eventuellt till förmån för cellens andra
stresshanteringssystem.
Nyckelord: cellstress, HSF1, HSF2, oxidativ stress, värmechockresponsen
Datum: 24.04.2020

Caroline Haldin-Breitenstein

Förkortningar ...............................................................................................................3
1 Inledning ...................................................................................................................4
2 Litteraturöversikt ....................................................................................................6
2.1 Kromatinmiljön i eukaryota celler .................................................................6
2.1.1 Transkription hos eukaryoter ............................................................6
2.2 Värmechockresponsen ...................................................................................8
2.2.1 Värmechockfaktorerna ......................................................................10
2.2.1.1 HSF1 .....................................................................................10
2.2.1.2 HSF2 .....................................................................................13
2.2.2 Värmechockproteinerna skyddar cellen ............................................14
2.3 HSF1 kopplas till cancer, livslängd och neurodegenerativa sjukdomar ........16
2.4 Oxidativ stress ................................................................................................17
2.4.1 Redoxsignalering ...............................................................................19
2.4.2 Oxidativ stress aktiverar värmechockresponsen ...............................21
2.5 Oxidativ stress och sjukdomsutveckling .......................................................22
3 Målsättning ...............................................................................................................25
4 Material och metoder ...............................................................................................26
4.1 Cellkultur och behandling .............................................................................26
4.2 Lysering med buffert C och Bradford-proteinanalys .....................................27
4.3 Western blotting .............................................................................................28
4.3.1 SDS-PAGE ........................................................................................28
4.3.2 Transfer ..............................................................................................29
4.3.3 Immunoblotting .................................................................................29
4.4 qRT-PCR ........................................................................................................30
4.4.1 RNA-isolering ...................................................................................30
4.4.2 cDNA-syntes .....................................................................................30
4.4.3 qPCR .................................................................................................31
4.5 ChIP ................................................................................................................31
4.5.1 In vivo-stabilisering av DNA-proteinkomplex med formaldehyd ....32
4.5.2 Immunoprecipitering av DNA-proteinkomplex med specifika
antikroppar ........................................................................................32
4.5.3 Nedbrytning av proteiner och RNA samt frisättning och extrahering av
DNA-fragment ..................................................................................33
4.5.4 Detektering av immunorenat kromatin med PCR .............................33
4.6 Cellfraktionering ............................................................................................34
!1

Caroline Haldin-Breitenstein

4.6.1 Homogenisering av K562-celler .......................................................34
4.6.2 Isolering av fraktionen med cellkärnor ..............................................34
4.6.3 Isolering av mitokondriefraktionen ....................................................34
4.6.4 Isolering av membranfraktionen och den lösliga fraktionen ............35
4.6.5 Proteinanalys ......................................................................................35
5 Resultat .....................................................................................................................36
5.1 Lösligt HSF1 och HSF2 minskar vid oxidativ stress ....................................36
5.2 Oxidativ stress påverkar induceringen av Hsp70-mRNA vid
proteasominhibering ......................................................................................38
5.3 HSF1 och HSF2 binder promotorn för Hsp70 vid oxidativ stress och
proteasominhibering ......................................................................................40
5.4 HSF1 och HSF2 förflyttar sig till cellkärnan vid oxidativ stress ...................41
6 Diskussion ..................................................................................................................43
6.1 Oxidativ stress påverkar induceringen av Hsp70 vid proteotoxisk stress ......43
6.2 Inducering av Hsp70 påverkas vid proteasominhibering och oxidativ stress
trots opåverkad bindning av HSF1 och HSF2 till DNA .................................44
6.3 Projektets begränsningar ................................................................................45
6.4 Sammanfattning ..............................................................................................46
Tillkännagivanden .......................................................................................................47
Appendix I - Recept .....................................................................................................55
Appendix II - Antikroppar ..........................................................................................56
Appendix III - Primers och prober för qPCR och ChIP ..........................................57

!2

Caroline Haldin-Breitenstein

Förkortningar
DNA: deoxyribonukleinsyra (eng. deoxyribonucleic acid)
GSH: glutation
GSSG: glutationdisulfid
HSF: värmechockfaktor (eng. heat shock factor, HSF)
HSE: värmechockelement (eng. heat shock element)
HSF1: värmechockfaktor 1 (eng. heat shock factor 1)
HSF2: värmechockfaktor 2 (eng. heat shock factor 2)
Hsp: värmechockprotein (eng. heat shock protein)
GSR: glutationreduktas
GPx: glutationperoxidas
mtDNA: mitokondrie-DNA (eng. mitochondrial DNA)
mRNA: meddelanderibonukleinsyra (eng. messenger ribonucleic acid)
nSB: nukleära stresskroppar (eng. nuclear stress bodies)
qRT-PCR: (eng. quantitative reverse transcription polymerase chain reaction)
RNS: reaktiva kvävemolekyler (eng. reactive nitrogen species)
ROS: reaktiva syremolekyler (eng. reactive oxygen species)
SIRT1: sirtuin 1
SOD: superoxiddismutas
SUMO: liten ubikvitinlik modifierare

!3

Caroline Haldin-Breitenstein

1 Inledning
Till cellens viktigaste funktioner hör proteinproduktionen och regleringen av dess olika
skeden: transkriptionen, där budbärar-RNA (mRNA) avskrivs från DNA, translationen,
där proteinet syntetiseras vid ribosomerna med mRNA som mall, proteinveckningen,
där proteinet får sin funktionella konformation, samt post-translationella modifieringar
(PTM) som ger proteinet funktionella tillägg, till exempel fosforyleringar och
acetyleringar. De färdiga proteinernas stabilitet påverkar också deras funktion och
livslängd. Cellen har utvecklat mekanismer för att bibehålla en proteinhomeostas, som
är ett tillstånd av balans mellan proteinproduktion, proteinnedbrytning, korrekt
proteinveckning samt skador orsakade av olika typer av stress. Som skydd mot olika
stresstillstånd har cellen utvecklat värmechockresponsen, en evolutionärt välbevarad
skyddsmekanism, som aktiveras av proteotoxiska stressignaler när cellen utsätts för
olika typer av stress som till exempel förhöjda temperaturer, tungmetaller eller oxidativ
stress (Morimoto, 2011).

Värmechockresponsen regleras med hjälp av värmechockfaktorer (eng. heat shock
factor, HSF), och hos däggdjur finns värmechockfaktorerna 1-5 samt X och Y. HSF1
uttrycks basalt i cellen i inaktiv konformation, men aktiveras av stressignaler varefter
HSF1 fosforyleras och polymeriseras samt förflyttas till cellkärnan. HSF1-oligomererna
binder värmechockelement (eng. heat shock element, HSE) i promotorerna till gener
som kodar för värmechockproteiner (eng. heat shock protein, Hsp) på DNA, vilket i sin
tur inleder transkription av Hsp-gener (Åkerfelt et al., 2010). Detta leder till
syntetisering av Hsp som fungerar som chaperoner och hjälper till vid proteinveckning i
cellen, vilket förhindrar felveckning och accumulering av skadade proteiner (Morimoto,
2011).

HSF1-bindningen till DNA är negativt reglerad via de relativa nivåerna av Hsp90 och
Hsp70, och olika PTM inverkar på aktiviteten hos HSF1 (Åkerfelt et al., 2010;
Morimoto 2011; Vihervaara & Sistonen, 2014). Även HSF2 (eng. heat shock factor 2),
som är betydelsefull inom utvecklingsbiologi, deltar aktivt i värmechockresponsen och
reglerar transkriptionen av ett flertal Hsp. Dels bildar HSF2 och HSF1 heterotrimerer
som binder DNA och deltar i aktiveringen av transkriptionen av Hsp, dels har HSF2
!4

Caroline Haldin-Breitenstein

egna målgener oberoende av HSF1 (Östling et al., 2007, Vihervaara et al., 2013).
Värmechockresponsen och HSF är evolutionärt välbevarade, vilket visats av till
exempel Liu et al. (1997) som visat att uttryck av humant HSF2 kan rädda fenotypen
hos HSF-null Saccharomyces cerevisiae. Det här resultatet demonstrerar HSF2 som en
reglerare av värmechockresponsen, då HSF2 i det här fallet kan ersätta jästens
motsvarighet till HSF1.

Värmechockresponsen och HSF1 aktiveras också av oxidativ stress, vilket leder till
uttryck av Hsp (Lee et al.,2000; Ahn & Thiele, 2003) och en bibehållen redoxbalans
(Yan et al., 2002). Reaktiva syremolekyler (eng. reactive oxygen species, ROS) som
orsakar oxidativ stress i cellen skapas av cellen själv under cellandningen i
mitokondiernas elektrontransportkedja. Cellen har därför ett antioxidantnätverk som
oskadliggör ROS innan de skadar cellens proteiner. Balansen mellan antioxidanten
glutation (GSH) och dess oxiderade form glutationdisulfid (GSSG) används som mått
på cellens nivå av oxidativ stress. När cellen utsätts för mer ROS än dess antioxidanter
kan hantera kommer ROS åt att reagera med molekyler i cellen. ROS kan till exempel
oxidera DNA vilket skapar DNA-mutationer, och aktivera eller nedtysta signalräckor
via oxidering av deras komponenter. Å andra sidan deltar ROS under normala
förhållanden i regleringen av en mängd signalräckor som sträcker sig över olika
funktioner i cellen, bland annat tillväxt, inflammationsreglering, cellcykel och apoptos
(Reuter et al., 2010).

I den här pro gradu-avhandlingen har betydelsen av HSF1 och HSF2 vid oxidativ stress
undersökts. Det är känt att HSF1 och uttrycket av Hsp aktiveras vid oxidativ stress och
att HSF1 har en skyddande inverkan på celler som utsätts för behandlingar som skapar
intracellulära ROS. Inverkan av HSF2 vid oxidativ stress hade inte undersökts närmare
vid projektets början. Därför undersöktes regleringen och lokaliseringen av HSF1 och
HSF2, samt bindningen av HSF1 och HSF2 till målgenen Hsp70 vid oxidativ stress. För
att skapa oxidativ stress i cellerna användes väteperoxid (H2O2), som direkt orsakar
oxidativ stress, respektive menadion som bildar superoxid (OH•).

!5

Caroline Haldin-Breitenstein

2 Litteraturöversikt
2.1 Kromatinmiljön i eukaryota celler
I cellernas DNA finns informationen för organismens proteinproduktion. Till skillnad
från prokaryoter där DNA-strängen är oskyddad i cytoplasman, finns DNA hos
eukaryoter i cellkärnan där det är ihoppackat som kromatin. DNA-strängen är packad
runt histonproteinkomplex och tillsammans bildar de nukleosomer (figur 1). Mellan två
nukleosomer finns så kallat linker-DNA som omfattar upp till 80 baspar.
Nukleosomkärnan består av en oktamer av histoner: två H2A, två H2B, två H3 och två
H4, och runt dessa binds 147 baspar DNA. Histonerna binder det negativt laddade DNA
eftersom de är positivt laddade vid aminosyrorna lysin och arginin. Nukleosomerna är
tätt packade efter varandra och bildar en kromatinfiber (figur 1). Kromatinets struktur är
dynamisk: en bindning mellan DNA och histoner är inte permanent, och DNA måste
lösgöras från histoner och öppnas för att möjliggöra transkription, samtidigt som det
finns mekanismer som packar ihop DNA för att det ska vara så skyddat som möjligt. Så
kallat heterokromatin är tätt packat medan eukromatin är mer löst packat, vilket ger
olika möjligheter för transkription. Kromatinets dynamik bygger bland annat på
balansen mellan histonacetyltransferas (HAT) och histondeacetylaskomplex (HDAC),
som acetylerar respektive tar bort acetylgrupper från lysin på histoner. När
acetylgrupper läggs till på histonernas lysiner löses kromatinstrukturen upp eftersom
affiniteten mellan DNA och histoner minskar då nukleosomernas positiva laddning
minskar. När kromatinet löses upp attraheras specifika proteiner och genuttrycket kan
aktiveras (Alberts et al., 2008).

2.1.1 Transkription hos eukaryoter
För att transkription ska kunna ske måste kromatinstrukturen och nukleosomerna lösas
upp och histonerna flyttas bort från regionen som ska transkriberas, så att de proteiner
som behövs för aktiveringen kan binda DNA. Genaktiverande proteiner åstadkommer
detta genom att hämta ATP-beroende kromatinremodelleringskomplex och
histonchaperoner till DNA. Transkriptionsfaktorer och RNA-polymeras behövs också
för att transkriptionen ska kunna starta.
!6

Caroline Haldin-Breitenstein

Figur 1. Kromatinstrukturen hos eukaryoter. DNA-strängen packas runt histoner i nukleosomer, som
packas runt varandra till en kromatinfiber. Kromatinfibern packas ytterligare för att bilda en kondenserad
kromosom. (Modifierad från Felsenfeld & Groudine, 2003)

!7

Caroline Haldin-Breitenstein

Eukaryoter har tre RNA-polymeras: RNA-pol I, RNA-pol II och RNA-pol III, av vilka I
och III transkriberar tRNA och rRNA medan II transkriberar mRNA som sedan
translateras till proteiner. Det finns allmänna transkriptionsfaktorer (eng. general
transcription factors, GTF) och specifika transkriptionsfaktorer. De allmänna
transkriptionsfaktorerna hos eukaryoter (TFII-A, -B, -D, -E, -F, -H) behövs alltid för att
transkription ska kunna starta. TFIID binder genens promotor (TATA-box) med sin
underenhet TATA-bindande protein (TBP) och TBP attraherar både TFIIA och TFIIB till
promotorn. TFIIF binder RNA-polymeras II och skapar ett polymesas II-komplex, som
assisteras av TFIIB för att binda DNA. TFIIE och TFIIH binder komplexet och TFIIH
separerar DNA-strängarna med sin ATPas- och helikasaktivitet. Den öppna DNAsträngen interagerar med RNA-pol II vilket startar transkriptionen (Alberts et al. 2008).

Transkriptionen regleras ytterligare med att RNA-pol II kan pausas ca 20-40 baspar från
start och kräver fosforylering av sin karboxylterminus för att fortsätta elongeringen. Till
exempel Hsp70-genen binder mer pausat än aktivt RNA-pol II, och när cellen mottar
stressignaler aktiveras RNA-pol II till att starta elongeringen (Lis et al., 2000). Vid
transkription av mRNA binder RNA-pol II, transkriptionsfaktorer och ett
mediatorkomplex till genens promotorregion, och en komplementär mRNA-sträng
syntetiseras med DNA som mall. Det färdigt syntetiserade mRNA:t genomgår
splitsning, där introner klipps bort och exonerna kan kombineras på olika sätt, varefter
mRNA transporteras ut från cellkärnan genom en kärnpor till ribosomerna i
cytoplasman eller på endoplasmatiska retiklet (ER) (Alberts et al. 2008).

2.2 Värmechockresponsen
Det är centralt för cellen att kunna anpassa sig till omgivningen och bibehålla sina
funktioner vid stress. Proteiner är känsliga för förändringar i sin miljö och när cellen
utsätts för till exempel värmestress, oxidativ stress eller tungmetaller leder det till
obalans i cellens proteostas då proteinernas struktur och funktion förstörs (Lindquist,
1986; Lindquist & Craig, 1988). Med hjälp av värmechockresponsen kan cellen
åstadkomma stressanpassning, återhämtning och överlevnad genom att producera
chaperoner som tar hand om de denaturerade proteinerna (Wu, 1995; Morimoto, 1998).

!8

Caroline Haldin-Breitenstein

Figur 2. Aktivering och inaktivering av HSF1. Under normala förhållanden är HSF1 en monomer i
komplex med Hsp90. HSF1 trimeriseras, fosforyleras (P) och sumoyleras (S) vid stress, varefter
trimererna binder DNA vid värmechockelement och startar transkription av värmechockproteiner (Hsp).
Deacetylaset SIRT1 behåller HSF1 kompetent för DNA-bindning. Negativ återkoppling från Hsp hindrar
vidare transkription, och acetylering (A) av p300 får HSF1-trimererna att släppa DNA. (Modifierad från
Åkerfelt et al., 2010)

Värmechockresponsen initieras av HSF1 (Wu, 1987; Åkerfelt et al., 2010), som vid
stress bildar aktiva trimerer som binder HSE-områden i promotorerna till
stressrelaterade gener, vilket leder till transkription av till exempel chaperonerna Hsp70
och Hsp90 (figur 2). Regleringen av värmechockresponsen är beroende av aktiviteten
hos chaperonerna Hsp70 och Hsp90, men värmechockresponsen regleras också på
mRNA-nivå (Theodorakis & Morimoto, 1987). Vid stress nedregleras cellens så kallade
hushållsgener, det vill säga de gener som upprätthåller cellens basala funktioner, och
stressrelaterade gener prioriteras (Gidalevitz et al., 2011). Värmechockresponsen
åstadkommer nedtystning av translationsprocesser samt en minskning i RNA-splitsning
som berör största delen av proteomet (Labbadia & Morimoto, 2014). Translation av
!9

Caroline Haldin-Breitenstein

proteiner pausas då det sker en sänkning i associationsnivån mellan Hsp70 och
ribosomerna, där proteinerna produceras (Shalgi et al., 2014). Hsp70 skyddar bland
annat nyproducerade proteiner. Det bör noteras att uttrycksmönstren vid proteotoxisk
stress är olika beroende på vilken celltyp och vävnad det gäller, vilket har visats i en
micro-array-studie av över 80 olika vävnader (Powers et al., 2009).

2.2.1 Värmechockfaktorerna
Värmechockresponsen observerades första gången av Ferruccio Ritossa 1962 i
spottkörtlarna hos bananflugan (Drosophila buscii), där han iakttog puffar i kromatinet i
de polytena kromosomerna vid värmechock. Puffarna innebar öppning av kromatinet
och ökad transkriptionell aktivitet. HSF1 identifierades först 1984 av Parker och Topol
respektive Wu et al. i Drosophila melanogaster via DNA-proteininteraktioner. Enligt
dagens vetenskap har växter och vertebrater flera olika HSF (Nover et al., 2001), medan
evertebrater har endast en. Hos däggdjur finns HSF1, HSF2, HSF3, HSF4, HSF5,
HSFX och HSFY som har olika funktioner, vävnadsspecifika uttrycksmönster,
interagerande proteiner samt genomgår olika PTM. Gemensamt för värmechockfaktorerna är strukturen. HSF är transkriptionsfaktorer vars DNA-bindande domän
(DBD) har en vingad helix–turn–helix-struktur (Åkerfelt et al., 2010). HSF innehåller
även domänerna HR-A, HR-B och HR-C som är områden med hydrofobiska
heptadupprepningar. HSF binder DNA vid HSE, som består av åtminstone tre
inverterade nGAAn-pentamerer, vilkas nukleotidsekvenser och ordningsföljd kan
variera. Egenskapen hos HSF att kunna binda varierande nukleotidsekvenser är
evolutionärt välbevarad (Vihervaara & Sistonen, 2014).

2.2.1.1 HSF1
HSF1 uttrycks basalt i de flesta celler och vävnader, och har visats nödvändig för
värmetålighet och aktiveringen av Hsp-gener. Inaktivt HSF1 interagerar med Hsp70 och
Hsp90, men vid stress dissocierar de och HSF1 bildar trimerer med hjälp av sina
hydrofoba heptadupprepningar HR-A och HR-B (figur 3). Mellan dessa finns den
reglerande domänen som behövs för att HSF1 ska aktiveras vid stress. Ytterligare en
domän, HR-C, förhindrar spontan trimerisering (figur 3). HSF1-trimerer hålls inaktiva
!10

Caroline Haldin-Breitenstein

via bindning mellan den reglerande domänen och chaperonkomplex (till exempel
Hsp90, p23 och FKBp52). Transaktiveringsdomänen som finns vid karboxylterminus
påverkar stressresponsens längd (Åkerfelt et al., 2010).

Figur 3. Schematisk bild av de evolutionärt bevarade domänerna på HSF. Domänerna DBD (eng.
DNA binding domain), HR-A (eng. heptad repeat A), HR-B och HR-C hos människa (Homo sapiens) och
mus (Mus musculus). Hsf från jäst (Saccharomyces cerevisiae) finns med som jämförelse. (Modifierad
från Åkerfelt et al., 2010)

HSF1 är basalt uttryckt som monomer i cytosolen men är vid normala förhållanden
nedtystad av interaktioner med Hsp70 och Hsp90 (Shi et al., 1998; Voellmy &
Boellman, 2007), och den exakta mekanismen för aktiveringen av HSF1 är ännu inte
känd. Skadade proteiner som bildas vid stress förändrar chaperonbalansen i
cytoplasman och det har föreslagits att HSF1 aktiveras till följd av den här förändringen
(Ananthan et al., 1986; Morimoto 1998; Voellmy & Boellman, 2007).

Detta har visats i jäst (Saccharomyces cerevisiae) där aktiveringen av HSF1 regleras av
chaperontitrering, det vill säga tillgången på Hsp70 (Zheng et al., 2016), men
!11

Caroline Haldin-Breitenstein

aktiveringsdomänen på HSF1 är inte evolutionärt bevarad och olika aktiveringssätt är
möjliga till och med mellan olika celltyper i samma organism (Labbadia & Morimoto,
2014). HSF1 regleras av interaktioner med chaperoner, PTMs och återkopplingssystem
som tillsammans bestämmer uttrycket av Hsp-gener (Gidalevitz et al., 2011). När
värmechockresponsen aktiverats fungerar produktionen av Hsp70 och Hsp90 som
negativ återkoppling då de binder HSF1 och förhindrar DNA-bindning, och när stressen
är över tystas aktiviteten hos HSF1 ner via acetylering och bindning till chaperoner (Shi
et al., 1998).

Ett flertal PTMs påverkar funktionen hos HSF1, och till dem hör åtminstone
acetylering, sumoylering, fosforylering och ubikvitinering. Sumoylering och
fosforylering av HSF1 sker direkt vid värmestress (Åkerfelt et al., 2010). Fosforylering
av HSF1 vid stress ansågs länge aktivera HSF1 och transkriptionen av Hsp, men det har
visats att fosforylering inte är nödvändig för lokalisering till kärnan eller bindning till
DNA vid stress. Istället fungerar fosforyleringarna som reglerare av intensiteten hos
värmechockresponsen, till exempel är gränsvärdet för aktivering av värmechockresponsen vid stress lägre då fosforyleringsställena på HSF1 är muterade (Budzyński et
al., 2015). HSF1 har ett flertal fosforyleringsställen av vilka de flesta ligger i den
reglerande domänen. Det finns ett experimentellt bekräftat sumoyleringsställe på HSF1:
K298 som ligger inom det fosforyleringsberoende sumoyleringsmotivet (eng.
phosphorylation-dependent sumoylation motif, PDSM). Fosforylering av S303 i PDSM
krävs för att sumoyleringen ska ske (Hietakangas et al., 2006) och sumoyleringen tros
sedan påverka de transaktiverande egenskaperna hos HSF1 via en okänd mekanism.
Med masspektrometrianalys har Hendriks et al. (2017) hittat ytterligare 14
sumoyleringsställen, och de flesta ligger inom DBD eller HRA/B på HSF1.

När HSF1 acetyleras i DBD hindras bindningen till DNA. HSF1 acetyleras av
acetyltransferaskomplexet p300/CBP (eng. cAMP response element-bindning protein)
och deacetyleras av sirtuin 1 (SIRT1). SIRT1 bibehåller HSF1 i kompetent
konformation genom att förhindra acetylering, vilket förlänger bindningstiden mellan
HSF1 och DNA vid Hsp70-promotorn (Westerheide et al., 2009). HSF1 nedregleras
först med acetylering som förhindrar DNA-bindningen och sedan med ubikvitinering
!12

Caroline Haldin-Breitenstein

som leder till nedbrytning av HSF1 i proteasomen (Gomez-Pastor et al., 2017).
Specifika ubikvitineringsställen hos HSF1 har dock inte ännu konstaterats.

HSF1 är aktiv vid organismens utvecklingsfas och har andra målgener än Hsp.
Avsaknad av HSF i Drosophila melanogaster orsakar störningar i oogenesen och i
larvernas utveckling (Jedlicka et al., 1997) och hos möss orsakar avsaknad av HSF1
fosterdödlighet, tillväxtstörningar samt infertilitet hos honor (Xiao et al., 1999). Oocyter
utan HSF1 är mer utsatta för oxidativ stress på grund av att deras mitokondrier är
dysfunktionella, vilket leder till minskad överlevnad (Bierkamp et al., 2010). Även
hjärnans utveckling påverkas av HSF1, till exempel hos möss orsakar avsaknad av
HSF1 förstorade ventriklar, astroglios, neurodegeneration, myelinminskning och
ackumulering av ubikvitinerade proteiner (Santos et al., 2004; Homma et al., 2007).
Luktsinnets utveckling störs också allvarligt utan HSF1, då det orsakar atrofi i
luktepitelet, accumulering av slem samt död bland luktsinnesneuroner (Takaki et al.,
2006).

2.2.1.2 HSF2
HSF2 har en väletablerad roll inom utvecklingsbiologi och differentiering, men
aktiveras också vid cellstress och reglerar tillsammans med HSF1 uttrycket av Hspgener (Mathew et al., 1998; Östling et al., 2007). Inaktivt HSF2 existerar som dimerer
som sedan bildar heterotrimerer med HSF1 vid akut värmestress och binder HSE i
cellkärnan (Åkerfelt et al., 2010). HSF2 kan binda DNA också utan HSF1, och de två
har endast delvis samma målgener (Vihervaara et al., 2013), men för maximal HSF2bindning till Hsp70-promotorn vid värmestress eller proteosominhibering krävs HSF1.
Vid stress reglerar HSF2 uttrycket av till exempel Hsp70, Hsp25, Hsp40 och Hsp110
(Östling et al., 2007). Heterotrimererna av HSF2 och HSF1 binder också nukleära
stresskroppar (eng. nuclear stress bodies, nSB) vid lokus 9q12 i kärnan vid värmestress.
Där aktiverar de uttrycket av ickekodande satellit III-transkript (sat-III) (Sandqvist et
al., 2009) som attraherar splitsning-faktorer, vilka möjligtvis förändrar sat-III
transkriptens utseende och funktion (Metz et al., 2004).

!13

Caroline Haldin-Breitenstein

Stabiliteten hos HSF2 vid stresstimuli är märkbart kortare än hos HSF1. Aktiviteten hos
HSF2 regleras till viss del av dess egna proteinnivåer, men också PTMs deltar i
regleringen av HSF2. Ett ökat uttryck av HSF2 räcker för aktivering och
translokalisering av HSF2 till kärnan (Björk & Sistonen, 2010). Samtidigt som
aktiviteten hos HSF2 ökar vid höjda proteinnivåer och stress minskar dess proteinnivåer
vid fortgående värmestress, och heteromerer med HSF1 kan inte längre bildas (Åkerfelt
et al., 2010). HSF2 nedregleras via ubikvitinering av E3-ligaset APC/C och nedbrytning
i proteasomen (Björk & Sistonen, 2010). Till skillnad från DBDn hos HSF1 är DBDn
hos HSF2 sumoylerad vid lysin 82 (Jaeger et al., 2016) vilket möjliggör andra målgener
för HSF2 än för HSF1. Sumoyleringen har också visats vara en regleringsmekanism för
HSF2. Så länge SUMO (eng. small ubiquitin-like modifier) är bundet till DBDn
påverkars bindningen mellan DNA och HSF2 negativt (Björk & Sistonen, 2010). HSF2
regleras också av mikro-RNA 18 (miR-18), som nedtystar uttrycket av HSF2 genom att
binda dess 3'-UTR. I manliga könsceller hos möss förändras uttrycket av HSF2målgener in vivo då miR-18-uttrycket nedreglerades (Björk et al., 2010).

HSF2 deltar i andra processer i cellen än värmechockresponsen: HSF2 behövs till
exempel för korrekt migration av neuroner vid hjärnans utveckling och normal
spermatogenes (Wang et al., 2003; Åkerfelt et al., 2008). Vid mitosen påverkar uttrycket
av HSF2 cellens stresstålighet negativt. När proteinnivåerna av HSF2 nedregleras
tillåter det bindning mellan DNA, HSF1 och RNA pol II, vilket leder till uttryck av
Hsp70 och stresskydd under mitosen. HSF2 har visats vara en tumörsuppressor via
reglering av signalräckor för epitelcellers plasticitet i prostatacancer. Det finns även
patientunderlag som indikerar liknande funktioner hos HSF2 i andra cancerformer, till
exempel bröstcancer, lungcancer, äggstockscancer, hjärncancer (glioblastom) och
njurcancer (Björk et al. 2016).

2.2.2 Värmechockproteinerna skyddar cellen
Hsp är molekylära chaperoner som produceras i respons till stress som en del av
värmechockresponsen, men de har även stressoberoende funktioner. Hsp skyddar
proteiner från skador och felaktiga interaktioner med andra proteiner, assisterar vid
proteinveckning och proteintransport samt fungerar som reglerare av cellulära processer.
!14

Caroline Haldin-Breitenstein

Chaperoner är en del av cellens proteostasnätverk och Hsp70 och Hsp90 hör till de mest
studerade chaperonfamiljerna. De är basalt uttryckta och utgör så mycket som 1-2 % av
cellens totala proteininnehåll (Labbadia & Morimoto, 2015). Korrekt proteinveckning är
nödvändig för att proteiner ska bli funktionella och chaperoner är aktiva vid cellens
normaltillstånd, till exempel kontrollerar de veckningen av makromolekylkomplex som
till exempel steroidhormonreceptorerna (Pratt & Toft, 2003). Även glukokortikoidreceptorn är beroende av Hsp för sin funktion. Hsp70 förhindrar felaktiga interaktioner,
felveckning och aggregering, och Hsp90 skyddar bindningsstället för liganden från att
ändra konformation (Gidalevitz et al., 2011).

ATP behövs för att åstadkomma konformationsförändringen som krävs för att Hsp70
och Hsp90 ska kunna binda substrat, och innan ett protein är färdigt veckat behövs flera
rundor där chaperonen släpper och binder substratet på nytt. Hsp70 och Hsp90
interagerar med cochaperoner för olika funktioner: till exempel reagerar cochaperonerna
CHIP och BAG1 vid långsam omveckning för att främja ubikvitinering av substratet
med degradering i proteasomen som följd (Connell et al., 2001). Hsp90 har över 20
cochaperoner medan Hsp70 främst interagerar med cochaperoner från HSP40/DNAJfamiljen. Cochaperonerna definierar funktionerna hos chaperonerna. HSP40/DNAJ
presenterar felveckade proteiner till Hsp70 och stimulerar ATPas-aktivitet, medan
Hsp70 rekryteras till nysyntetiserade proteiner av det ribosomkopplade komplexet RAC
som innehåller ett HSP40/DNAJ-protein. Hsp70 och Hsp90 samarbetar också med
varandra via cochaperonen HOP (eng. HSC70/HSP90 organizing protein) vid veckning
av steroidhormoner och signaltransduktionskinas (Labbadia & Morimoto, 2015).

Eftersom chaperoner är nödvändiga för funktionen hos proteiner kan de inverka på
regleringen av signalräckor. Vid stress stoppar till exempel Hsp70 celltillväxtsignalräckan Ras/Raf-1 genom att förhindra interaktion mellan cochaperonen Bag1 och
Raf-1 (Song et al., 2001). Ihopsättningen av proteinkomplexet mTORC1 är beroende av
tillräckliga chaperonresurser, vilket gör mTORC1 känsligt för stresstillstånd. mTORC1
reglerar proteinsyntesen och reagerar på signaler från insulin, tillväxtfaktorer,
rapamycin, aminosyror, mekaniska stimuli, oxidativ stress och fosfatidinsyra.
mTORC1-komplexet kan därför fungera som sensor för näring, energi och redoxbalans
och reglerar proteinsyntesen enligt cellens tillstånd (Qian et al., 2010).
!15

Caroline Haldin-Breitenstein

2.3 HSF1 kopplas till cancer, livslängd och
neurodegenerativa sjukdomar
Funktionerna hos HSF1 är nödvändiga för cellens hälsa, men har trots det både
sjukdomsfrämjande och sjukdomsförhindrande egenskaper vid olika sjukdomstillstånd.
HSF1 främjer cancerutveckling i olika djurmodeller (Dai et al., 2007, Min et al., 2007)
och HSF1 kopplas till dåliga prognoser hos cancerpatienter (Santagata et al., 2011) samt
driver uttrycket av cancerrelaterade gener i tumörceller och stroma (Mendillo et al.,
2012). I cancerceller är HSF1 nyckeln till ett transkriptionsprogram som orsakar
malignitet, och avsaknad av HSF1 har tumörsuppresserande effekter som till exempel
apoptos av cancerceller (Mendillo et al., 2012). HSF1 anses däremot beskyddande vid
neurodegenerativa sjukdomar med proteinaggregat, som till exempel Alzheimers,
amyotrof lateralskleros (ALS) och Huntingtons, och en aktivering av HSF1 har
föreslagits som ett terapeutiskt alternativ vid dessa sjukdomstillstånd (Neef, 2011;
Labbadia & Morimoto, 2015). Antioxidanten SOD1, som är en målgen för HSF1 vid
stress (Vihervaara et al., 2013), är muterad i ca 1 % av alla ALS-fall (Carrí et al., 2015)
och var den första nedärvda genen att kopplas ihop med sjukdomen (Rothstein et al.,
1994). I odlade motorneuroner syntes ingen ökning i Hsp70-nivån vid värmestress,
exponering för excitotoxiskt glutamat eller vid uttryck av muterat SOD1 (glycin till
alanin vid plats 93, G93A). Den uteblivna ökningen av Hsp70 hämmade
värmechockresponsen. Däremot syntes en tydlig inducering av Hsp70 vid uttryck av
konstant aktiv HSF1, samt vid proteasominhibering som ledde till ackumulering av
HSF2. I parrafinsnitt av ryggradsceller från både sporadiska och familjära ALSpatienter fanns inget uttryck av Hsp70 (Batulan et al., 2003). Inte heller i ryggraden hos
transgena möss (G93A) kunde Hsp70-uttryck konstateras. Detta indikerar en hög
aktiveringsgräns för värmechockresponsen i motorneuroner eftersom HSF1 inte
aktiveras trots olika typer av cellstress. Det är oklart varför aktiveringen av
värmechockresponsen inte sker i motorneuroner, men detta öppnar för en koppling
mellan HSF1 och ALS (Batulan et al., 2003).

HSF1-homologen HSF-1 i nematoden Caenorhabditis elegans påverkar organismens
livslängd positivt genom att nedreglera insulinsignaleringsräckan. Avsaknad av HSF-1
förkortade livslängden medan överuttryck av HSF-1 förlängde livslängden hos
!16

Caroline Haldin-Breitenstein

Caenorhabditis elegans (Hsu et al., 2003). I jäst förlänger SIR2 organismens livslängd
(Kaeberlein et al., 1999), och hos människan regleras DNA-bindningen hos HSF1 av
SIR2-homologen SIRT1 (Westerheide et al., 2009). SIRT1 har andra målgener som till
exempel FOXO-familjen, NFk-B och p53, och påverkar ett flertal cellulära processer
som metabolism, cancer, oxidativ stress, inflammation och åldrande (Rahman & Islam,
2011). SIRT1 aktiveras vid stress, men vid åldrande minskar mängden SIRT1 och som
följd minskar DNA-bindningen hos HSF1 (Heydari et al., 1996). Minskad HSF1aktivitet leder till proteotoxisk stress som orsakar åldrande, och åldrande leder i sig till
olika sjukdomar och har negativ inverkan på uttrycket av chaperoner,
proteasomaktiviteten och stressresponsen (Labbadia & Morimoto, 2015). Intressant nog
återställde ett restriktivt kaloriintag hos cellerna bidningsaktiviteten mellan HSF1 och
DNA (Heydari et al., 1996).

2.4 Oxidativ stress
Oxidativ stress i cellen skapas av ROS, som orsakar skada på lipider, proteiner och
DNA, till exempel avbrutna DNA-strängar, punktmutationer och DNA cross-linking.
ROS omfattar anjonen superoxid (O2-), väteperoxid (H2O2) samt hydroxylradikaler
(OH•) (Cross et al., 1987). ROS bildas av oxidaser som NOX, och i mitokondrierna som
biprodukt vid reducering av molekylärt syre vid aerob respiration och ATP-syntes.
Mitokondrierna producerar superoxid i elektron-transportkedjans komplex I och III,
vilket utgör cellens största ROS-källa. Av allt syre som används i cellandningen blir 1-5
% superoxid (Reuter et al., 2010).

Skador på mitokondrierna orsakar oxidativ stress i cellen då ROS-molekyler släpps ut
från mitokondriernas membran. Vid avsaknad av syre producerar mitokondrierna
kväveoxid (NO) som kan skapa reaktiva kvävemolekyler (eng. reactive nitrogen
species, RNS) samt olika biprodukter av lipidperoxidering. H2O2 skapas från superoxid
(figur 4) eller från syre i cellens peroxisomer. H2O2 kan diffundera genom mitokondier
och cellmembran och kommer därför åt att skada cellens olika strukturer (Reuter et al.,
2010). Skadligast för cellen är ändå OH• som skapas in vivo i reaktioner mellan H2O2
och reducerade övergångsmetaller, till exempel joner av Fe, Co, Ni och Cu, dock mest
via Fenton-reaktionen mellan Fe2+ och H2O2. OH• är instabil och reagerar genast med
!17

Caroline Haldin-Breitenstein

de molekyler den kommer i kontakt med. När OH• reagerar med DNA bildas 8hydroxiguanosin (8-OHG) som sedan hydrolyseras till 8-hydroxydeoxyguanosin (8OHdG), som används som markör för radikalattacker på DNA (Reuter et al., 2010).

Figur 4. Schematisk bild över cellens ROS-metabolism. Superoxid (O2-) skapas i mitokondrierna och
av kväveoxidaser vilket kräver enzymatisk aktivitet av SOD för att undvika oxidativa skador i cellen.
SOD konverterar O2- till H2O2 som konverteras till vatten av glutationperoxidas (GPx). H2O2 kan också
bilda hydroxylradikaler (OH•) via kontakt med järnjoner. OH• är instabilt och reagerar genast med
de molekyler eller strukturer den kommer i kontakt med. H2O2 deltar även i cellsignaleringen.

Cellen skyddar sig mot ROS med till exempel superoxiddismutas (SOD),
glutationperoxidas (GPx) och glutationreduktas (GSR), samt olika antioxidanter utan
enzymatiska egenskaper som glutation (GSH), vitamin C och vitamin D (Reuter et al.,
2010). SOD1 och SOD2 konverterar superoxid till väteperoxid (Halliwell, 1994) och
förhindrar ansamling av superoxid i cellen (figur 4). SOD2 är lokaliserat i
mitokondriernas matrix medan SOD1 finns i cytoplasman (Schieber & Chandel, 2014).
GPx använder GSH för att konvertera H2O2 till vatten, vilket utgör ett viktigt skydd mot
oxidativ stress (figur 4, figur 5). GSH har även visats oskadliggöra karcinogena ämnen i
cellen utöver att skydda DNA från de skador som ROS kan orsaka.

!18

Caroline Haldin-Breitenstein

Figur 5. Glutationcykeln hanterar ROS i cellen. Glutation oxideras till glutationdisulfid av H2O2 och
GPx, för att sedan återfå sina antioxidativa egenskaper som glutation av NADPH och GSSG-reduktas.

Balansen mellan GSH och glutationdisulfid (GSSG) indikerar cellens oxidativa
tillstånd. När GSSG-nivån stiger är cellen i ett tillstånd av oxidativ stress (Halprin &
Ohkawara, 1967). Tiolgruppen (-SH) på GSH ger molekylen dess antioxidativa
egenskap. Tiolgruppen donerar en elektron som tillsammans med en annan elektron
reducerar H2O2 till vatten, varefter två reaktiva glutationmolekyler reagerar med
varandra och bildar GSSG. GSSG kan sedan konverteras tillbaka till GSH av
glutationreduktas och NADPH (figur 5). När cellens ROS-produktion överstiger
antioxidanternas buffertförmåga ansamlas OH• och H2O2 i cellen, vilket leder till
permanenta skador på cellens strukturer, funktioner och DNA (Schieber & Chandel,
2014). Om cellen utsätts för oxidativ stress under en lång period ökar sannolikheten för
somatiska mutationer och neoplastisk transformation. Oxidativ stress är också en
mekanism för anpassning till omgivningen, då superoxid aktiverar signalräckor som
antingen anpassar cellen till ett tillstånd av ökad oxidativ stress eller leder till apoptos
(Chen et al., 2009).

2.4.1 Redoxsignalering
ROS utgör ett led i en reversibel signaltransduktionsmekanism, där ROS-molekyler
används i en rad signaleringsräckor (figur 6) med varierande funktioner vid till exempel
celltillväxt, inflammationssignalering, cellcykel eller apoptos (Reuter et al., 2010;
Schieber & Chandel, 2014). H2O2 oxiderar tioler på cystein i proteiner, vilket ändrar
proteinernas konformation och funktion då reaktiva tioler reagerar med varandra och
bildar cysteinbindningar. Den här konformationsförändringen kan upphävas av
!19

Caroline Haldin-Breitenstein

thioredoxin eller glutaredoxin. ROS i låga koncentrationer kan till exempel aktivera
signalräckorna för nukleärfaktor 𝜅B (NF-𝜅B), aktiveringsprotein 1 (AP-1),
extracellulärt reglerat kinas/mitogenaktiverat proteinkinas (ERK/MAPK), proteinkinas
C (PKC) och fosfoinositid-3-kinas/proteinkinas B (PI3K/Akt). H2O2 aktiverar NF-κB
genom att bryta ner dess inhibitor IκBa, och ROS startar både syntetiseringen och
aktiveringen av AP-1, som reglerar celltillväxt och apoptos (Reuter et al., 2010).
Tillväxtfaktorerna EGF och PDGF ökar cellens ROS-produktion via NADPH-oxidaser
och det har visats att ROS är nödvändigt för den autofosforylering av
receptortyrosinkinaser (RTK) som sker när dessa binder tillväxtfaktorer (Sundaresan et
al. 1995). H2O2 som producerats till följd av att EGF bundit RTK inaktiverar
proteintyrosinfosfatasen PTEN och PTP1B genom att oxidera deras katalytiska
cysteiner (Bae et al., 1997). PTEN och PTP1B är negativa reglerare av
tillväxtsignalräckorna PI3K-Akt och RAS-MEK-ERK MAP-kinas, och inhiberingen av
PTEN och PTP1B med ROS leder till nedströms signalering i dessa tillväxtsignalräckor.
Iniberingen av proteintyrosinfosfatasen upphävs av tioredoxin (Lee et al., 1998, 2002).

Figur 6. Cellen använder ROS som modifierare av signalräckor. Genom att ändra proteiners
konformation med oxidering av tioler (-SH) på cystein orsakar ROS både aktivering och inhibering av
signalräckor som reglerar cellens centrala funktioner.

!20

Caroline Haldin-Breitenstein

Redoxsignalering som kräver ökade ROS-nivåer och H2O2 påverkar ändå inte nivåerna
av GSSG/GSH och NADPH/NADP+ (oxiderat NADPH) i cellen, utan det är först vid
oxidativ stress som dessa nivåer påverkas (Murphy 2012). H2O2 är ett normalt inslag i
cellens signaleringsmaskineri, och inducerad oxidativ stress kan därför ha ospecifika
följder på grund av tioloxideringen och dess betydelse för proteiners konformation och
nedströms signalering.

2.4.2 Oxidativ stress aktiverar värmechockresponsen
Oxidativ stress aktiverar HSF1 och uttrycket av Hsp (Lee et al., 2000; Ahn & Thiele,
2003). HSF1-bindningen till DNA är beroende av tillräcklig mängd tioredoxin i cellen,
då DNA-bindningsdomänen hos HSF1 innehåller flera cystein som lätt oxideras av
ROS. Oxideringen av cystein inaktiverar HSF1, men ROS orsakar också en samtidig
ökning av tioredoxin i cellen, vilket reducerar de oxiderade cysteinerna på HSF1 och på
nytt möjliggör bindning till DNA (Jaquer-Sarlin & Polla, 1996). I motsats till detta har
det visats att oxidering av cysteiner på HSF1 tvärtom leder till aktivering av HSF1 (Ahn
& Thiele, 2003), vilket understöds av att reducering av proteiner med DTT hindrar
aktiveringen av HSF1 och uttrycket av Hsp-gener (Trott et al., 2008).
Det har visats att HSF1 sänker ROS-nivåerna i cellen och skyddar mot apoptos
(Bierkamp et al., 2010; Zhang et al., 2011; Choi et al., 2013), och i mushjärtat samt i
oocyter och embryon från möss behövs HSF1 för att bibehålla redoxbalansen och
hindra uppkomsten av skador orsakade av oxidativ stress (Yan et al., 2002, Bierkamp et
al., 2010). Vid oxidativ stress är förflyttningen av HSF1 till kärnan beroende av ERK
fosforylering av apoptossuppressorn BIS. I muterade gliomceller där fosforyleringen av
BIS förhindrats var BIS bundet till HSF1 även vid oxitadiv stress, och förflyttningen av
HSF1 till kärnan och ökningen i Hsp70-nivån var signifikant lägre. I stället leddes
cellerna till H2O2-inducerad celldöd (Kim et al., 2016), vilket bekräftar att HSF1 är
nödvändig för cellens överlevnad vid oxidativ stress.

!21

Caroline Haldin-Breitenstein

2.5 Oxidativ stress och sjukdomsutveckling
Oxidativ stress har knutits till åldrande och olika sjukdomar, till exempel ALS,
Parkinsons, Alzheimers och cancer (Halliwell & Gutteridge, 1984; Rothstein et al.,
1994; Lin & Beal, 2006; Reuter et al., 2010). ROS orsakar skador på DNA som kan
mutera proto-onkogener och tumörsuppressorer och på detta sätt driva cellen till
neoplastisk celltransformation. ROS påverkar genuttryck, cell-cell-kommunikation och
signalsubstanser på ett sätt som leder till minskad apoptos och ökad cellproliferation
(figur 6). ROS kan aktivera signalräckor som leder till celltillväxt och celldelning, men
också angiogenes och metastasering (Reuter et al., 2010). Cancerceller utnyttjar den
positiva inverkan som ROS har på tillväxt för att producera mer ROS, samtidigt som de
höjer sin antioxidantaktivitet för att behålla redoxbalansen. ROS-aktiviteten i
cancerceller tillåts öka utan att orsaka för mycket skada eftersom H2O2 bildas precis i
närheten av de signalräckor där det kan påverka (Schieber & Chandel, 2014). Det har
visats i flera celltyper hos däggdjur att H2O2 och OH• orsakar mitogenes och
cellproliferation (D'Souza et al., 1993), samt att antioxidanterna SOD, katalas, Bkaroten och flavonoider stoppar cellproliferation in vitro (Alliangana 1996). På grund
av sin mångsidiga aktivitet i cellens olika signalräckor och sin mitogena egenskap har
ROS en komplex roll i cancerutveckling.

Problem med att hantera oxidativ stress anses vara en möjlig orsak för utveckling av
ALS. Antioxidantenzymet SOD1 är muterat i ca 1 % av alla ALS-fall, främst bland
nedärvd ALS (Rothstein et al., 1994; Carrí et al., 2015), och mutationen leder till
minskad aktivitet hos SOD1. När SOD1 inhiberades i organliknande ryggmärgsodlingar
ledde det till apoptos bland motorneuronerna och andra ryggmärgsneuroner, och
degraderingen ökade vidare med inhiberad glutamattransport (Rothstein et al., 1994).
Biomarkörer för oxidativ stress hittas också vid fall av sporadisk ALS (D'Amico et al.,
2013). I en ALS-musmodell med muterad SOD1 orsakade sänkta GSH-nivåer en ökning
i skador på mitokondrier och neuroner (Vargas et al., 2011). GSH-nivåer har visats vara
lägre i motoriska delen av hjärnans cortex hos ALS-patienter än hos friska människor
(Weiduschat et al., 2014), och odlade neuroner som saknar GSH uppvisar de för ALS
typiska TDP-43-ansamlingarna vid cellkärnan (Iguchi et al., 2012).

!22

Caroline Haldin-Breitenstein

Oxidativ stress och skador i mitokondrierna har visats ha en betydande inverkan på
degenereringen av dopaminerga neuroner i Parkinsons sjukdom (Dias et al., 2013).
Degenereringen innebär förlust av många olika neurontyper, men det är de förlorade
dopaminerga neuronerna i hjärnans substantia nigra pars compacta (SN) som i huvudsak
orsakar sjukdomens motoriska symptom. De dopaminerga neuronerna är därför mål för
läkemedelsutveckling (Fahn et al., 2004). I post mortem-analyser av hjärnvävnad från
patienter har biprodukter från peroxidering av lipider och oxidationsprodukter av DNA
och RNA hittats, vilket indikerar exponering för oxidativ stress. Förhållandet GSH/
GSSG i SN är lägre hos Parkinsonspatienter jämfört med kontroller (Jones & Go, 2010).
Oxidativ stress som potentiell orsakare av Parkinsons understöds ytterligare av att
djurmodeller för de motoriska symptomen kan skapas genom exponering för olika
toxiner som orsakar oxidativ stress (Dias et al., 2013). Hjärnans stora syrekonsumtion
gör neuronerna extra utsatta för oxidativ stress orsakad av ROS-produktion, och
lipidperoxidering av fleromättade fettsyror i hjärnan skapar toxiska biprodukter vid
oxidativ stress. De dopaminerga neuronernas signalsubstans dopamin är instabil och
bildar dopaminkinoner och fria radikaler via auto-oxidering (Munoz et al., 2012). Vid
åldrande och Parkinsons byts det dopaminmetaboliserande enzymet monoaminoxidas A
(MAO-A) ut till monoaminoxidas B (MAO-B), vilket leder till produktion av H2O2 och
OH• vid dopaminmetabolism (Kumar et al., 2014). Dessutom orsakar vissa
Parkinsonskopplade gener ökat upptag av dopamin och samtidiga problem med
dopaminförvaring, och flera kopplingar till oxidativ stress hittas bland Parkinsonskopplade proteiner, till exempel parkin, alfa-synuklein, DJ-1, PINK1, och LRRK2 (Dias
et al., 2013).

Fria syreradikaler som orsak till åldrande föreslogs av Harman redan 1956, men
hypotesen har visats svår att bevisa och den förenklar ROS inverkan på biologin bakom
åldrande. Forskare har försökt förlänga livslängden hos till exempel Caenorhabditis
elegans och Drosophila melanogaster genom att manipulera olika antioxidanter, men
resultaten är varierande. I Caenorhabditis elegans har SOD1-mutanter normal livslängd
medan SOD2-mutanter hade ökad livslängd, och hos Drosophila melanogaster har ett
allmänt överuttryck av katalas, SOD1 och SOD2 via deras egna promotorer ingen
inverkan på livslängden medan vävnadsspecifikt överuttryck av SOD2 med transgener
ökade livslängden. SOD1-knock-out-möss har 30 % kortare livslängd än kontroller,
!23

Caroline Haldin-Breitenstein

men i transgena möss har ett överuttryck av olika endogena antioxidanter som till
exempel SOD1 ingen effekt på livslängden, och SOD1-knock-out-mössens korta
livslängd antas bero på andra faktorer än accelererat åldrande (Dai et al. 2014). I stället
är det oxidativa skador på mitokondrierna och deras DNA (eng. mitochondrial DNA
mtDNA) som föreslås orsaka symptom på åldrande. ROS skapas i mitokondrierna och
därför är mtDNA speciellt utsatt för punktmutationer och deletioner orsakade av ROS.
Antioxidanter som är märkta specifikt för mitokondierna kan därför ha en inverkan på
livslängden. I muslinjen C57Bl6 ledde överuttryck av katalas (mCAT) till både förlängd
medianlivslängd och maximallivslängd (Schriner et al., 2005). Även antioxidanten
SkQ1 som lokaliseras till mitokondrierna har visats förlänga livlängden i både mus- och
hamstermodeller (Anisimov et al., 2011). Möss med homozygot mutation i
exonukleasdomänen av mitokondriellt gammapolymeras accumulerade punktmutationer
och deletioner i sitt mtDNA vilket gav dem kortare livslängd och symptom på åldrande
som till exempel osteoporos, gråhårighet, håravfall, minskad muskelmassa (sarcopenia)
samt försämrad hörsel (presbycusis) (Trifunovic et al., 2004). Det finns en trend som
kopplar oxidativ stress, mitokondrier och förekomsten av antioxidanter med åldrande,
men mekanismerna för detta är inte ännu klarlagda.

!24

Caroline Haldin-Breitenstein

3 Målsättning
Värmechockresponsen är en välkänd skyddsmekanism i cellen, men det finns utrymme
för mer forskning vad gäller dess reglering och funktion vid oxidativ stress. I den här
pro gradu-avhandlingen undersöktes effekten av oxidativ stress orsakad av H2O2
respektive menadion på de relativa protein- och mRNA-nivåerna av HSF1, HSF2 och
Hsp70, samt bindningen av HSF1 och HSF2 till promotorn för Hsp70 vid oxidativ
stress och proteasominhibering. Linjen K562 av humana erytroleukemiceller valdes
som modellsystem. När projektet inleddes 2014 indikerade opublicerade resultat från
professor Lea Sistonens forskningsgrupp en minskning i proteinnivåerna av HSF1 och
HSF2 vid oxidativ stress, och avhandlingens syfte blev att försöka utreda orsaken till
detta. Under projektets gång lyftes nya frågeställningar angående induceringen av
Hsp70 vid oxidativ stress och proteasominhibering med MG-132. Bindningen av HSF1
och HSF2 till målgenen Hsp70 vid oxidativ stress samt genuttrycket av Hsp70
undersöktes, likaså den intracellulära lokaliseringen av HSF1 och HSF2 vid oxidativ
stress och värmestress. Projektets målsättning var att:

• Kontrollera de relativa protein- och mRNA-nivåerna för HSF1, HSF2 och Hsp70 vid
oxidativ stress och proteasominhibering

• Undersöka bindningsgraden för HSF1 och HSF2 till promotorn för Hsp70 vid
oxidativ stress och proteasominhibering

• Undersöka den intracellulära lokaliseringen av HSF1 och HSF2 vid oxidativ stress

Page Break

!25

Caroline Haldin-Breitenstein

4 Material och metoder
4.1 Cellkultur och behandling
K562-celler är humana erytroleukemiceller som härstammar från en patient med kronisk
myeloid leukemi (Lozzio & Lozzio, 1975). Cellerna odlades i RPMI 1640-medium
(Sigma) med 10% fetalkalvserum, 2 mM L-glutamin och 50 μg/ml penicillin/
streptomycin vid 37 °C och med en koldioxidhalt på 5 %.

Inför Western blotting-analys och qRT-PCR behandlades cellerna i 6-hålsplattor (1
miljon celler per brunn) med 50 μM menadion eller 1 mM H2O2 för att inducera
oxidativ stress samt med 10 μM MG-132 så att proteasomaktiviteten inhiberades. I
kontrollen behandlades cellerna med 2 μl DMSO (förvaringsbuffert för MG-132) och 2
μl 100 % etanol (menadionet löstes i etanol). Cellerna behandlades i 3 h vid 37 °C.
Cellerna skördades på is och centrifugerades vid 4 °C vid 1000 x g i 2 minuter, tvättades
med 4 °C PBS och centrifugerades på nytt. Cellpelleten resuspenderades i PBS och
cellsuspensionen delades för qRT-PCR respektive Western blotting. Cellsuspensionen
centrifugerades vid 4 °C vid 2000 x g i 2 minuter och supernatanten avlägsnades.
Cellpelletarna frystes genast ner och förvarades vid - 80 °C.

Inför qRT-PCR behandlades cellerna i 6-hålsplattor (1 miljon celler per brunn) först
med 10 μM MG-132 i 1 timme för att inhibera proteasomaktiviteten, och sedan efter att
cellerna tvättats med PBS tillsattes 50 μM menadion eller 1 mM H2O2 i 5 timmar för att
inducera oxidativ stress. Detta för att kunna undersöka ifall oxidativ stress inhiberar
induktionen av Hsp70 som MG-132 åstadkommer. I kontrollen behandlades cellerna
med 2 μl DMSO (förvaringsbuffert för MG-132) och 2 μl 100 % etanol (menadionet
löstes i etanol). Cellerna behandlades vid 37 °C. Cellerna skördades på is och
centrifugerades vid 4 °C vid 1000 x g i 2 minuter, tvättades med 4 °C PBS och
centrifugerades på nytt vid 2000 x g och supernatanten avlägsnades. Cellpelletarna
frystes genast ner och förvarades vid - 80 °C.

Inför ChIP förbereddes fyra cellodlingsplattor med 5 miljoner celler i 10 ml medium en
dag före behandlingen. De olika cellproverna behandlades med proteasominhibitorn
!26

Caroline Haldin-Breitenstein

MG-132 eller med menadion som orsakar oxidativ stress, samt med båda ämnena
samtidigt, på följande sätt: platta 1, kontroll, 2 μl 100 % EtOH, 2 μl DMSO; platta 2, 50
μM menadion och 2 μl DMSO; platta 3, 2 μl 100% EtOH, 10 μM MG-132; platta 4, 50
μM menadion, 10 μM MG-132. EtOH användes som kontroll för menadionbehandlingen eftersom menadionet lösts upp i 100 % EtOH. DMSO användes som
kontroll för MG-132 som var löst i DMSO. Efter att respektive ämnen tillsatts
inkuberades cellerna 30 minuter vid 37 °C.

Inför cellfraktioneringen förbereddes tre cellodlingsplattor med 10 miljoner celler i 10
ml medium en dag före behandlingen. Cellerna behandlades på följande sätt: en kontroll
med 10 μl etanol (motsvarande mängden etanol som tillsätts i menadionbehandlingen),
3 timmar menadionbehandling med 50 μM menadion, respektive 30 minuter
värmechock vid 42 °C.

4.2 Lysering med buffert C och Bradford-proteinanalys
Cellpelletarna suspenderades i 50 μl buffert C innehållande 0,5 mM DTT, som
reducerar SH-grupper i proteinerna och hindrar dem från att bilda disulfidbindningar
och 0,5 mM PMSF som inhiberar serinproteaser, acetylkolinesteras och thiolproteaser.
Cellsuspensionen läts stå på is i 20 minuter medan den blandades några gånger. Proven
centrifugerades sedan i 8 minuter vid 13 000 x g och 4 °C för att separera de olösliga
proteinerna, och supernatanten med cellens lösliga proteiner sparades.

Provens proteinkoncentrationer mättes med Bradford-analys, som är en kolorimetrisk
analys där färgen Coomassie brilliant blue reagerar med arginin och aromatiska delar i
proteinerna. Vid bindning mellan färgen och proteinerna ändrar färgens maximala
absorbans från 470 nm till 595 nm. I en 96-hålsplatta tillsattes 1 μl av varje prov och
200 μl Bradford-reagens, och absorbansen vid 595 nm mättes med Hidex Sense
mikrohålsplattläsare varefter proteinhalten räknades ut med hjälp av en standardkurva.
För standardkurvan över absorbansen användes olika koncentrationer av bovint
serumalbumin (BSA, eng. bovine serum albumin). 10 μg protein från varje prov kördes
i polyakrylamidgelelektrofores med natriumdodekylsulfat (SDS-PAGE, eng. sodium
dodecyl sulfate polyacrylamide gel electrophoresis).
!27

Caroline Haldin-Breitenstein

4.3 Western blotting
Western blotting används för att kunna detektera specifika proteiners relativa mängd i
cellprov. Denna analytiska metod bestämmer relativa förändringar i proteinmängd
jämfört med en kontroll. Western blotting omfattar SDS-PAGE, transfer och
immunoblotting. I SDS-PAGE separeras proteinerna i cellysat från varandra på en gel
enligt molekylvikt med hjälp av elektrisk ström. Vid transfern överförs de separerade
proteinerna från gelen till ett membran. På membranet görs immunoblotting där en
primär antikropp binder protein och den sekundära antikroppen är konjugerad med
pepparrotsperoxidas som skapar luminiscens i proportion till mängden protein när
luminol oxideras. Luminiscensen detekteras med ljuskänslig film.

4.3.1 SDS-PAGE
Genom användning av SDS-PAGE separeras proteinerna från cellysat i en gel utgående
från sin molekylvikt. Separeringen möjliggörs av SDS, som denaturerar proteinernas
tertiär- och sekundärstruktur, täcker alla proteiners laddningar med en negativ laddning
och gör molekylernas laddning proportionell till molekylvikten. Det möjliggör att alla
proteiner migrerar i mot den positiva polen i gelen, och att proteinernas 3D-struktur inte
påverkar migreringen. SDS finns både i gelen och i lyseringsbufferten Laemmli. Gelen i
en SDS-PAGE är delad i en övre gel, som packar ihop proteinerna, och en nedre gel
som separerar proteinerna enligt storlek. Båda gelerna består av gellösning (övre eller
nedre), SDS, akrylamid, destillerat vatten samt de polymeriserande TEMED och APS.
Både 8 % geler och Bio-Rad Mini-PROTEAN TGX Precast gels användes. Till frysta
cellprov tillsattes 40 μl Laemmli-buffert, som innehåller β-merkaptoetanol som bryter
proteinernas disulfidbryggor, och proven kokas 10 min och pipetteras i brunnar i övre
delen av gelen tilsammans med en molekylviktsmarkör. Som markör användes Blue
Protein Broad Range marker (Thermo Scientific).

Proteinerna och markören migrerar sedan ner längs gelen på grund av sin negativa
laddning med hjälp av elektrisk ström. Gelen körs i en Tris-Gly-buffert med pH 8,3 och
den övre gelen har ett pH på 6,8 och den nedre gelen ett pH på 8,8. Glycinets laddning
förändras beroende på pH. På grund av strömmen tvingas de negativt laddade
!28

Caroline Haldin-Breitenstein

glycinmolekylerna i bufferten in i den övre gelen, där pH är lägre, vilket förändrar
laddningen hos glycin till neutral. De negativt laddade Cl-jonerna, från Tris-HCl i den
övre gellösningen, migrerar snabbt genom gelen mot katoden och drar med sig de
långsamma glycinmolekylerna. Detta tvingar ihop proteinerna i brunnarna mellan Clfronten och glycinfronten och låter proteinerna starta migrationen i den nedre gelen från
samma linje. När gelen övergår i den undre delen av gelen med högre pH och högre
akrylamidkoncentration, kommer glycinmolekylerna att bli negativt laddade och
migrera snabbare än proteinerna mot katoden. Den högre akrylamidkoncentrationen gör
det svårare för proteinerna att migrera, och de separeras därför tydligt enligt storlek, då
de mindre proteinerna migrerar snabbare i gelen. Vid körningen användes 80 V i den
övre gelen och 120 V i den nedre gelen, samt 200 V för Precast gels.

4.3.2 Transfer
De separerade proteinerna överfördes från gelen till ett nitrocellulosamembran
(PROTRAN nitrocellulose membrane) via Trans-Blot Turbo Transfer System (BioRad). Vid transfern placeras gelen och membranet mellan två Bio-Rad Turbo Transferpappershögar vätta i Turbo Transfer-buffert. Vid överföringen vandrar proteinerna från
gelen till membranet med hjälp av elektrisk ström. Transfern kördes på 7 minuter vid 90
V. Våttransfer användes också som transfermetod. Gelen och membranet placerades i en
smörgås mellan tre lager Wattman-papper vätta i buffert. Transfern kördes på 90 V i 45
minuter.

4.3.3 Immunoblotting
Membranet kokades i 10 min för att frigöra antikroppsbindningsstället för HSF2 och
inkuberades 1 h i blocklösning (5 % fettfritt mjölkpulver i PBS-0,03 % Tween 20) för
att undvika ospecifik proteinbindning av antikroppar. För att detektera proteinerna av
intresse används specifika antikroppar. Först används en primär antikropp som binder
proteinet, och sedan tillsätts en sekundär antikropp som konjugerats med
pepparrotsperoxidas och som binder den primära antikroppen. Pepparrotsperoxidas
oxiderar luminol, i form av ECL-lösning (eng. enhanced chemiluminescence), oxideras.
Luminiscensen detekteras med ljuskänslig film och filmen framkallas.
!29

Caroline Haldin-Breitenstein

Membranet tvättades med PBS-0,03 % Tween 20 för att få bort blocklösningen och
inkuberades vid 4 °C med en primär antikropp över natten (se bilaga 2 för antikroppar).
Membranet tvättades sedan med PBS 0,03 % Tween 20 3 x 10 min och inkuberades
med en sekundär antikropp i blocklösning i 1 h. Membranet tvättades på nytt 3 x 10 min
och inkuberades 1 minut i ECL Detection reagent (GE Healthcare UK), innan filmerna
exponeras för membranen.

4.4 qRT-PCR
För att undersöka relativa mängder av mRNA i cellen används kvantitativ realtids-PCR
(qRT-PCR, eng. quantitative reverse transcription polymerase chain reaction). Först
isoleras RNA från skördade celler, sedan syntetiseras cDNA från det erhållna RNA:t
med omvänt transkriptas och till sist körs qPCR för de sekvenser man vill undersöka på
det erhållna cDNA:t.

4.4.1 RNA-isolering
Direkt till skördade och frysta cellpelletar tillsattes 350 µl RLT-buffert (Qiagen, med 10
µl beta-mercaptoethanol per 1 ml), varefter 350 µl 70 % etanol pipetterades i och 700 µl
lösning flyttades till centrifugeringskolumner med silicagel-filter (Qiagen) och
centrifugerades 15 sekunder vid 8000 g. 700 µl RW1-buffert (Qiagen) tillsattes i
kolumnerna och de centrifugerades 15 sekunder vid 8000 g. Därefter centrifugerades
kolmunerna två gånger i 15 sekunder vid 8000 g med 500 ml RPE-buffert (Qiagen).
Kolumnerna cetrifugerades tomma 1 minut vid 8000 g för att få ut det sista av vätskan.
RNA löstes från filtret med 40 µl milliQ-vatten som inkuberades 1 minut i
rumstemperatur och sedan centrifugerades ner i eppendorfrör vid 8000 g i en minut.
Provens RNA-koncentrationer mättes med NanoDrop (Thermo Fisher Scientific).

4.4.2 cDNA-syntes
För cDNA-syntes användes iScript cDNA synthesis kit (Bio-Rad) 1 μg RNA blandades
med 4 μl reaktionsbuffert, 1 μl omvänt transkriptas samt milliQ-vatten tills den totala
volymen blev 20 μl. Proven läts stå 5 minuter i rumstemperatur varefter de placerades i
värmebad vid 42 °C i 30 minuter för att aktivera reaktionen och sedan vid 85 °C
!30

Caroline Haldin-Breitenstein

värmeblock i 5 minuter för att inaktivera reaktionen. cDNA-proven förvarades vid -20
°C.

4.4.3 qPCR
För att bestämma de relativa mängderna av HSF1-, HSF2- och Hsp70-mRNA användes
qPCR med Taqman probe-baserad analys. Med qPCR amplifieras DNA samtidigt som
mängden amplifierat DNA hela tiden mäts, så att provens relativa kvantitet av DNA
sedan kan jämföras. Mätningen sker med hjälp av Taqman-prober med en fluorescent
reporter och en quencher, som utnyttjar fluorescent resonans energitransfer (eng.
fluorescent resonance energy transfer, FRET). Medan quenchern är i närheten av
reportern absorberar den reporterns fluorescenta signal, men när proben bundit DNA
och Taq-polymeraset når den delas proben i delar, reportern och quenchern lösgörs från
varandra och reporterns fluorescenta signal kan registreras. Varje signal motsvarar en
amplifiering av DNA, och dessa data kan sedan analyseras.

Reaktionsblandningen innehöll KAPA-mix (DNA-polymeras, reaktionsbuffert, dNTPs,
MgCl2), genspecifik framåtvänd primer (400 nM), bakåtvänd primer (400 nM), probe
(100 nM), milliQ-vatten till en slutvolym på 8 μl samt 2 μl cDNA (utspätt 1:10).
Resultaten analyserades i Microsoft Excel och normaliserades enligt GAPDH-mRNA.
Se bilaga 3 för primers och prober.

4.5 ChIP
Kromatinimmunoprecipitering (eng. chromatin immunoprecipitation, ChIP) är en metod
för att undersöka interaktioner mellan DNA och specifika proteiner. Först tillsätts
formaldehyd, som stabiliserar bindningarna mellan DNA och DNA-bundna proteiner.
Cellerna lyseras och kromatinet fragmenteras genom sonikering. DNA-sekvenser
bundna till proteiner hålls intakta, och sekvenser som bundit proteiner av intresse
isoleras sedan med antikroppar som är specifika för de bundna proteinerna.
Antikropparna är bundna till G-sefarospärlor, och DNA-protein-antikropp-G-sepharoskomplexet isoleras med centrifugering, så att allt DNA som inte bundit rätt proteiner
och därmed inte heller bundit pärlorna avlägsnas tillsammans med supernatanten. Sedan
!31

Caroline Haldin-Breitenstein

bryts bindningarna mellan DNA och proteinerna och DNA-fragmenten extraheras med
fenolkloroform. De erhållna DNA-fragmenten amplifieras med qPCR för att kunna
jämföra de relativa mängderna av DNA och via detta hur mycket proteinerna av intresse
har bundit den specifika sekvensen.

4.5.1 In vivo-stabilisering av DNA-proteinkomplex med
formaldehyd
De under behandlingen bildade DNA-proteinkomplexen stabiliserades med tillsats av 11
% formaldehyd till en mediumkoncentration på 1 % formaldehyd. Cellplattorna
skakades på is 5 minuter och stabiuliseringen avslutades med tillsats av glycin till en
slutkoncentration på 0,125 M samt 5 minuter skakning på is. Cellerna skördades med
centrifugering vid 1000 rpm i 2 minuter vid 4 °C och cellpelletarna tvättades en gång
med 4 C PBS. Cellerna lyserades med 2 ml Joosts lyseringsbuffert och inkuberades på
is 5 minuter. Kromatinet i cellysaten fragmenterades med Bioruptor Diagenode
sonikator inställd på cykler med 30 sekunder sonikering och 30 sekunder återhämtning i
7 minuter.

4.5.2 Immunoprecipitering av DNA-proteinkomplex med
specifika antikroppar
Provens proteinkoncentration mättes med Pierce BCA protein assay kit (Thermo
Scientific) och 200-300 μg protein från varje sonikerat lysat blandades med ChIPbuffert till en slutvolym av 1 ml. Cellysaten inkuberades roterande med 25 μl protein Gsepharospärlor (GE Healthcare), tvättade med TE-buffert, i 1 h vid 4 °C, för att avlägsna
allt som ospecifikt binder pärlorna, varefter pärlorna centrifugerades ner vid 2000 x g i
2 min och supernatanten immunoprecipiterades vid 4 °C över natten med HSF1
SPA-901-antikropp (Enzo Life Sciences), HSF2 48f respektive normal kanin-IgG. IgG
användes som negativ kontroll för DNA-bindningen. Proven inkuberades sedan
roterande med 20 μl protein G-sepharospärlor i 3 h vid 4 °C och immunoprecipitaten
centrifugerades 1 min vid 2000 x g vid 4 °C. 100 μl av supernatanten från IgG-proven
sparades som input-kontroll. Med hjälp av input-kontrollen kan resultaten från proven
normaliseras till varje provs totala mängd DNA. DNA-fragmenten och antikropparna
bundna till protein G-sefarospärlorna hölls på is och tvättades sammanlagt sex gånger
!32

Caroline Haldin-Breitenstein

med ChIP-tvättbuffert 1, ChIP-tvättbuffert 2 och ChIP-tvättbuffert 3, två gånger per
buffert. De tvättade proven centrifugerades 1 min vid 2000 x G vid 4 °C.

4.5.3 Nedbrytning av proteiner och RNA samt frisättning och
extrahering av DNA-fragment
Till protein G-sepharosproven tillsattes först 100 µl TE-buffert och sedan 2.5 µl 20 %
SDS till alla prov, inklusive input-kontrollen. För att bryta ner proteiner och RNA
inkuberades proven med 1 µl 20 mg/µl proteinas K och 3 µl 10 mg/ml RNas A i 2 h vid
37 °C. Bindningarna till DNA bröts med inkubering vid 65 °C över natten.

För att kunna extrahera DNA-fragmenten från proven och avlägsna alla denaturerade
proteiner användes fenolkloroform. Vid tillsats av fenolkloroform till ett vattenbaserat
prov bildas en vattenfas och en fenolkloroformfas. När faserna blandas löser sig de
denaturerade proteinerna i fenolkloroformfasen medan DNA-fragmenten stannar i
vattenfasen. Faserna separeras sedan med centrifugering. DNA-fragmenten i proven
extraherades två gånger med 100 μl fenolkloroform och centrifugering vid 15000 x g i 5
min, och till sist med 100 μl kloroform och centrifugering vid 15000 x g i 5 min.

Precipitationen av DNA-fragmenten görs med natriumacetat och etanol. DNAmolekylerna är lösta i de vattenbaserade proven och Na+-jonerna i natriumacetat behövs
för att neuralisera nukleinsyrornas negativt laddade fosfatgrupp och på så sätt fälla ut
dem ur lösningen. Neutraliseringen sker lättare i en etanolmiljö än i en vattenmiljö.
DNA:t precipiterades med 10 μl 3 M natriumacetat (pH 5.2) och 250 μl absolut etanol
under 3 h inkubering vid -70 °C. Precipitaten centrifugerades vid 15000 x g i 12 min vid
4 °C och pelletarna tvättades med 70 % etanol och centrifugering vid 15000 x g i 12
min. Pelletarna läts lufttorka och resuspenderades i 50 μl TE-buffert. Proven förvarades
vid -20 °C.

4.5.4 Detektering av immunorenat kromatin med PCR
För att bestämma bindning av HSF1 och HSF2 till promotorn för Hsp70 användes
qPCR (eng. quantitative polymerase chain reaction) med Taqman probe-baserad analys,
som beskrivits ovan. Se bilaga 3 för primers och prober.
!33

Caroline Haldin-Breitenstein

4.6 Cellfraktionering
Cellfraktionering innebär isolering av cellens organeller så att deras respektive proteom
kan analyseras. Enligt protokollet nedan separeras cellens innehåll i en fraktion med
cellkärnor, en mitokondriefraktion, en membranfraktion och en löslig fraktion.
Fraktionerna separeras enligt densitet med centrifugering i sukros-mannitol-Hepesbuffertar.

4.6.1 Homogenisering av K562-celler
Cellerna skördades med centifugering vid 1000 rpm i fyra minuter och cellpelleten
tvättades en gång med 1 ml 4 °C PBS, varefter cellösningen centrifugerades på nytt och
cellpelleten togs till vara. Cellpelleten vägdes och dess volym räknades ut enligt 1 g
celler = 0,8 ml, och cellerna resuspenderades i 9 volymer 1 x hypoton buffert, samt läts
stå på is 5-10 minuter. Den hypotona bufferten lyserar cellemembranet medan
organellerna hålls intakta. Cellerna homogeniserades sedan med en nål i storlek 25 med
tolv drag och 2 delar 2,5 x MSH-buffert tillsattes för varje 3 delar hypoton buffert. En
del av cellysatet sparades för western blotting-analys.

4.6.2 Isolering av fraktionen med cellkärnor
Cellysatet centrifugerades i 800 x g vid 4 °C i 10 min för att isolera fraktionen med
cellkärnor till en pellet. Supernatanen innehållande de andra fraktionerna sparades och
pelleten med den nukleära fraktionen resuspenderades i 1 ml 1 x hypoton buffert och
centrifugerades i 800 x g vid 4 °C i 10 minuter. Supernatanten avlägsnades och pelleten
tvättades 2-3 gånger med 1 ml tvättbuffert för cellkärnor tills supernatanten blev klar.
Pelleten resuspenderades i 40 μl förvaringsbuffert och förvarades vid -20 °C.

4.6.3 Isolering av mitokondriefraktionen
Supernatanten centrifugerades i 10 minuter vid 800 x g vid 4 °C och supernatanten
flyttades till en ren tub medan pelleten som bildats slängdes bort. Supernatanten
centrifugerades vid 10 000 x g vid 4 °C i 10 minuter för att bilda en pellet av
mitokondrierna. Supernatanten sparades och mitokondriepelleten tvättades två gånger
!34

Caroline Haldin-Breitenstein

med tvättbuffert för mitokondrier (10 min, 10 000 x g, 4 °C.). Pelleten resuspenderades i
40 μl förvaringsbuffert och förvarades vid -20 °C.

4.6.4 Isolering av membranfraktionen och den lösliga fraktionen
Supernatanten centrifugerades i 60 minuter vid 100 000 x g i 4 °C i en ultracentrifug för
att separera membranfraktionen från den lösliga fraktionen. Membranfraktionen
samlades i en geléaktig pellet och supernatanten blev den lösliga fraktionen.
Fraktionerna separerades i olika rör och blandades med 40 μl förvaringsbuffert.
Fraktionerna förvarades vid -20 °C.

4.6.5 Proteinanalys
Fraktionernas proteinhalt bestämdes med Bradford-analys, som beskrivits ovan. 10 μg
protein från de olika fraktionerna pipetterades per brunn i gelen vid SDS-PAGE, och
Western blotting genomfördes enligt samma protokoll som ovan.

!35

Caroline Haldin-Breitenstein

5 Resultat
5.1 Lösligt HSF1 och HSF2 minskar vid oxidativ stress
Enligt opublicerade resultat från Sistonens laboratorium syntes en minskning i de
relativa proteinnivåerna av HSF1 och HSF2 i K562-celler vid oxidativ stress
(behandling med H2O2 eller menadion). Syftet för den här avhandlingen blev därför att
undersöka orsaken till varför dessa transkriptionfaktorer minskar i relativ mängd vid ett
stresstillstånd som tvärtom borde leda till en ökning i deras proteinnivåer (Lee et al.,
2000; Ahn & Thiele, 2003). Proteinnivåer i cellen kan regleras till exempel via
ubikvitinering av proteiner och nedbrytning av dessa i proteasomen (Mathew et al.,
1998). Inverkan av proteasominhibering på de relativa proteinnivåern av HSF1 och
HSF2 vid oxidativ stress undersöktes för att utreda ifall HSF1 och HSF2 nedregleras i
proteasomen vid oxidativ stress. Proteasomens aktivitet inhiberades med MG-132 i
K562-celler, varefter cellerna behandlades med H2O2 respektive menadion för att skapa
oxidativ stress.

Western blot kördes först på celler lyserade med buffert C (figur 7) och en minskning i
de relativa proteinnivåerna för HSF1 och HSF2 i kontrollen vid oxidativ stress kunde
observeras (figur 7, buffert C, DMSO: 2, 3). Den här minskingen syntes också vid
oxidativ stress för de celler som behandlats med MG-132 (figur 7, buffert C, MG-132:
2, 3), vilket indikerar att minskningen i proteinnivåerna kvarstår trots att proteasomen är
inhiberad. HSF1 och HSF2 nedregleras alltså inte via proteasomen vid oxidativ stress
utgående från dessa resultat.

När cellerna istället lyserats med laemmlibuffert skedde inte samma minskning i
proteinnivåerna för HSF1 och HSF2 vid oxidativ stress (figur 7, Laemmli, MG-132:
2,3; DMSO ), varken i kontrollen eller vid MG-132-behandling. En något lägre
proteinnivå kan noteras för HSF1 vid MG-132-behandling och menadionbehandling
(figur 7, Laemmli, MG-132: 3). Laemmlibufferten lyserar hela cellens innehåll, till
skillnad från buffert C som extraherar cellens lösliga innehåll. På något sätt blir HSF1
och HSF2 mer olösliga vid oxidativ stress, så att de inte löser sig i buffert C.

!36

Caroline Haldin-Breitenstein

Överraskande nog inducerades inte Hsp70 vid MG-132-behandling och samtidig
oxidativ stress (figur 7, MG-132, Hsp70: 2, 3), trots att det visats att MG-132 leder till
aktivering av värmechockresponsen och induktion av Hsp70 (Bush et al., 1997). En
ökning i proteinnivå för Hsp70 sker bara i det prov som behandlats endast med
MG-132.

Figur 7. Western blot över relativa proteinnivåer av HSF1, HSF2 och Hsp70 (med tubulin som
laddningskontroll) i K562-celler vid proteasominhibering och oxidativ stress. Proteasomens aktivitet
inhiberades med MG-132, och i kontrollen tillsattes DMSO eftersom det används som förvaringsbuffert
för MG-132. Behandlingarna verkade samtidigt som MG-132 och har namngetts enligt (1) kontroll, tre
timmar etanolbehandling; (2) tre timmar 1 mM H2O2-behandling; (3) tre timmar 50 μM menadionbehandling (MD). Western blot kördes med celler lyserade i antingen buffert C eller laemmlibuffert.
Antikroppar finns som bilaga.

Kombinerad proteasominhibering och behandling med oxidativ stress är en stor
påfrestning för cellen. Därför undersöktes cellernas reaktion på upprepad stress med
först proteasominhibering och sedan oxidativ stress. K562-celler behandlades först med
MG-132, för att sedan tvättas och behandlas med oxidativ stress (H2O2 respektive
menadion). Laemmlibuffert användes som lyseringsbuffert för att få med allt
proteininnehåll från cellen. Western blot-analysen visade att oxidativ stress påverkar de
relativa proteinnivåerna av HSF1, HSF2 och Hsp70 vid MG-132-behandling så att
induceringen av dessa proteiner uteblir. Vid endast MG-132-behandling är de relativa
proteinnivåerna av HSF1, HSF2 och Hsp70 höga (figur 8, 1 h MG: 1), medan de vid
!37

Caroline Haldin-Breitenstein

påföljande oxidativ stress är låga (figur 8, 1 h MG: 2, 3). I enlighet med figur 7 kan
induktionen av Hsp70 som orsakas av MG-132 (figur 8, 1h MG, 1) inte iakttas i de prov
som behandlats med både MG-132 och oxidativ stress (figur 8, 1h MG: 2, 3). Enbart
oxidativ stress förändrade inte cellens totala proteinnivåer av HSF1, HSF2 eller Hsp70
(figur 8, DMSO: 2, 3), vilket också observerats i figur 7. Tvärtemot det förväntade
resultatet att proteasominhibering skulle leda till högre relativa proteinnivåer av HSF1
och HSF2, visar dessa resultat att kombinerad behandling med MG-132 och oxidativ
stress inhiberar induktion av HSF1, HSF2 och Hsp70.

Figur 8. Western blot över relativa proteinnivåer av HSF1, HSF2 och Hsp70 (med tubulin som
laddningskontroll) i K562-celler vid proteasominhibering och oxidativ stress. Proteasomens aktivitet
inhiberades med MG-132 i en timme varefter cellerna tvättades och behandlades med 1mM H2O2 (2)
respektive 50 μM menadion (3) i fem timmar. I kontrollen (1) tillsattes DMSO eftersom det används som
förvaringsbuffert för MG-132. Western blot kördes med celler lyserade i laemmli. Antikroppar finns som
bilaga.

5.2 Oxidativ stress påverkar induceringen av Hsp70mRNA vid proteasominhibering
Då minskningen i HSF1 och HSF2 vid oxidativ stress enligt ovanstående experiment
inte berodde på nedreglering via proteasomen, utreddes möjligheten ifall det istället är
mängden av HSF1-mRNA och HSF2-mRNA som minskar vid oxidativ stress och leder
till lägre proteinnivåer. Därför undersöktes de relativa mRNA-nivåerna i K562-celler
som behandlades med MG-132 och oxidativ stress. Cellernas mRNA-innehåll
!38

Caroline Haldin-Breitenstein

kontrollerades med qRT-PCR, och resultaten normaliserades mot mängden GAPDHmRNA. GAPDH är en så kallad hushållsgen och genuttrycket av GAPDH används
därför här som baslinje.

Figur 9. Relativa mRNA-nivåer av HSF1, HSF2 och Hsp70 vid behandling med MG-132 och
oxidativ stress. K562-celler behandlades med DMSO (kontroll, C) eller 10 μM MG-132 i en timme med
påföljande tvätt och sedan 1mM H2O2 eller 50 μM menadion (MD) i fem timmar. De relativa nivåerna av
mRNA mättes med qRT-PCR (Taqman probe-baserad analys), och normaliserades mot mängden
GAPDH-mRNA. Resultaten normaliserades mot GAPDH-mRNA i Microsoft Excel och analyserades i
Prism (n=3).

De relativa mRNA-nivåerna av HSF1 och HSF2 visade inga signifikanta skillnader
oberoende behandling (figur 9), men mRNA-nivåerna är nästan dubbelt så höga i
kontrollen som vid oxidativ stress. Nivån av Hsp70-mRNA ökar signifikant (tvåvägsANOVA, Tukeys post hoc-test: P<0,001, n=3) vid MG-132-behandling jämfört med
kontrollen, vilket betyder att Hsp70 induceras vid proteasominhibering. Då cellerna
behandlats med både proteasom-inhibering och oxidativ stress uteblir denna Hsp70induktion nästan helt (figur 9, Hsp70: H2O2 MG, MD MG), vilket också observerats i
proteinnivåerna av Hsp70 i western blot-analyserna (figur 7, figur 8). Även om en
signifikant skillnad kan observeras endast för uttrycket av Hsp70 mellan kontrollen och
!39

Caroline Haldin-Breitenstein

behandling med MG-132 (P<0,001, n=3), är mRNA-nivån av Hsp70 ungefär fyra
gånger så hög vid enbart MG-132-behandling som vid kombinerad behandling med
oxidativ stress och MG-132. Oxidativ stress inhiberar på något sätt induceringen av
Hsp70 också på mRNA-nivå.

5.3 HSF1 och HSF2 binder promotorn för Hsp70 vid
oxidativ stress och proteasominhibering
Den inhiberade induktionen av Hsp70 på både protein- och mRNA-nivå vid kombinerad
proteasominhibering och oxidativ stress ledde till att undersöka ifall bindningen av
transkriptionsfaktorerna HSF1 och HSF2 till promotorn för Hsp70 påverkas vid
oxidativ stress respektive kombinerad oxidativ stress och proteasominhibering.
Bindningsgraden undersöktes med ChIP och resultaten normaliserades mot
bindningsgraden av IgG, som här representerar baslinjen för ospecifik bindning. Med
ChIP kan man analysera bindningen mellan reglerande proteiner och specifika
promotorer på DNA i deras in vivo kromatinomgivning.

Figur 10. Kromatinimmunoprecipitering (ChIP) för bindningen av HSF1 och HSF2 till promotorn
för Hsp70 vid oxidativ stress respektive oxidativ stress och proteasominhibering. Cellerna
behandlades först enligt följande: (C) kontroll, 2 µl 100 % EtOH, 2 µl DMSO; (MD) 50 µM menadion
och 2 µl DMSO; (MG-132) 2 µl 100% EtOH, 10 µM MG-132; (MD+MG-132) 50 µM menadion, 10 µM
MG-132. Alla behandlingar var 30 minuter vid 37 °C. ChIP gjordes med G-sefarospärlor och DNAfragmenten amplifierades med qPCR (Taqman probe-baserad analys). Resultaten normaliserades mot
input IgG i Microsoft Excel och analyserades i Prism (n=3). Antikroppar och prober finns som bilaga.

!40

Caroline Haldin-Breitenstein

Inga signifikanta skillnader kunde observeras mellan behandlingarna eller variablerna
(tvåvägs-ANOVA, Tukeys post hoc-test) (figur 10). Det lägsta p-värdena fanns för
HSF2 mellan kontrollen och menadion-behandling (figur 10, HSF2: MD, P=0,30) och
mellan kontrollen och MG-132-behandling (figur 10, HSF2: MG-132, P=0,30).
Bindningen av HSF2 till promotorn för Hsp70 ökar tredubbelt vid stressinducerande
behandlingar, men variationen inom samplet är genomgående stor och påverkar
signifikansen. Både HSF1 och HSF2 binder alltså promotorn för Hsp70 vid kombinerad
oxidativ och proteotoxisk stress (figur 10, MD+MG-132), vilket betyder att den låga
mRNA-nivån av Hsp70 vid kombinerad behandling med MG-132 och oxidativ stress
(figur 9) inte kan förklaras med en minskad bindning av HSF1 och HSF2 till promotorn
för Hsp70.

5.4 HSF1 och HSF2 förflyttar sig till cellkärnan vid
oxidativ stress
De låga relativa proteinnivåerna av HSF1 och HSF2 i K562-celler vid oxidativ stress
(figur 7, figur 8) ledde till frågan om var HSF1 och HSF2 befinner sig intracellulärt vid
detta stresstillstånd. Den intracellulära lokaliseringen av HSF1 och HSF2 vid oxidativ
stress (menadion) kontrollerades med hjälp av cellfraktionering, det vill säga
särskiljning av cellens organeller enligt deras densitet. Cellerna delades upp i cellysat,
cellkärnor, mitokondrier, cytoplasma/löslig fraktion och membraner/olöslig fraktion.

Western blot-analysen visade att både HSF1 och HSF2 ökar i relativ proteinnivå samt
förflyttas till cellkärnan vid oxidativ stress (figur 10, MD: 2). I laddningskontrollen kan
man se att histon H3 (markören för cellkärnor) endast återfinns i cellkärnsproven, vilket
betyder att cellkärnorna separerats framgångsrikt från resten av cellen och att resultatet
är trovärdigt. Som postitiv kontroll för cellstress användes celler som behandlats med 42
°C värmechock i 30 minuter, och även vid denna stress förflyttades HSF1 och HSF2 till
cellkärnan (visas inte i figuren), vilket överensstämmer med befintlig litteratur (Åkerfelt
et al. 2010).

!41

Caroline Haldin-Breitenstein

Figur 11. Western blot över relativa proteinnivåer av HSF1 och HSF2 i fraktionerade K562-celler.
Cellerna behandlades med 50 μM menadion (MD) i tre timmar, kontrollen med 10 μl etanol.
Cellmembranen lyserades och organellerna separerades enligt fraktioneringsprotokollet. De separerade
fraktionerna kördes i en Western blot-analys enligt: (1) cellysat, (2), cellkärnor, (3) mitokondrier, (4)
cytosol och (5) membraner. Laddningskontrollen för organellerna är GRP78 (endoplasmiskt reticulum,
membraner), ATP5A (mitokondrier), GAPDH (cytosol), histon H3 (cellkärnan).

!42

Caroline Haldin-Breitenstein

6 Diskussion
6.1 Oxidativ stress påverkar induceringen av Hsp70 vid
proteotoxisk stress
Oxidativ stress aktiverar HSF1 och uttrycket av Hsp (Lee et al., 2000; Ahn & Thiele,
2003) och HSF1 är nödvändig för cellens överlevnad vid oxidativ stress (Kim et al.,
2016). Även HSF2 deltar aktivt i värmechockresponsen och aktiveringen av
transkriptionen av bland annat Hsp70 (Åkerfelt et al. 2010). Därför är det överraskande
att se låga relativa proteinnivåer av HSF1 och HSF2 i K562-celler efter behandling med
oxidativ stress (figur 8). Projektet inleddes med hypotesen att HSF1 och HSF2
nedregleras via proteasomen vid oxidativ stress. Det undersöktes med hjälp av
proteasominhibitorn MG-132, och höga proteinnivåer förväntades ifall en nedreglering
av HSF1 och HSF2 skedde vid oxidativ stress via proteasomen. Tvärtom gav detta
experiment resultatet att proteinnivåerna var minst lika låga vid proteasominhibering
och oxidativ stress som vid endast oxidativ stress. Behandling med endast MG-132
leder till inducering av HSF1, HSF2 och Hsp70 (figur 8), men när cellerna sedan
behandlats ytterligare med oxidativ stress är proteinnivåerna av HSF1, HSF2 och Hsp70
överraskande låga. Värt att notera är den uteblivna induktionen av Hsp70 (figur 8) efter
kombinerad MG-132-behandling och oxidativ stress, eftersom MG-132 borde öka
uttrycket av Hsp-gener som till exempel Hsp70 (Bush et al., 1997). Däremot har det
vistats tidigare att oxidativ stress har en inhiberande effekt på värmechockresponsen
(Adachi et al., 2009) och specifikt genuttrycket av Hsp (Heine et al., 2008). Adachi et
al. (2009) har visat att oxidativ stress inhiberar värmechockresponsen och uttrycket av
Hsp70 till förmån för UPR (eng. unfolded protein response), eftersom ROS också bildas
vid ER-stress. Det är möjligt att oxidativ stress hindrar värmechockresponsen så att
cellen istället kan fokusera på UPR och proteinproduktion av dess målgener.

Western blot-analysen (figur 7) antyder också att lösligheten hos HSF1 och HSF2
påverkas av oxidativ stress. Analysen av samma prov som lyserats på två olika sätt,
antingen med buffert C eller laemmlibuffert, visar att HSF1 och HSF2 vid oxidativ
stress inte löser sig i buffert C, men nog finns kvar i samma mängd i cellen vilket syns i
proven som lyserats i laemmlibuffert. Det är möjligt att HSF1 och HSF2 bildar olösliga
!43

Caroline Haldin-Breitenstein

kromatinaggregat på grund av stressförhållandena. Western blot-reslutaten hade kunnat
kvantifieras för att erhålla tydligare resultat. Visuell analys av Western blot-resultaten
utan kvantifiering förlitar sig på ögats möjlighet att jämföra, medan en kvantifiering av
resultaten ger underlag för statisktisk jämförelse.

6.2 Inducering av Hsp70 påverkas vid
proteasominhibering och oxidativ stress trots opåverkad
bindning av HSF1 och HSF2 till DNA
Induceringen av HSF1, HSF2 och Hsp70 uteblir när cellerna behandlats med först
oxidativ stress och sedan proteasominhibering (figur 8). Nedreglering av transkriptionen
av mRNA är en möjlig förklaring för detta, och därför kontrollerades cellernas mRNAmängder för HSF1, HSF2 och Hsp70 med qRT-PCR. Med den här metoden särskiljs
dock inte ny transkription från färdiga transkript, utan resultaten visar cellens hela
mRNA-pool. Resultaten visade inga signifikanta skillnader i mRNA-nivåerna för HSF1
och HSF2 (figur 9). HSF1 och HSF2 nedregleras alltså inte via sina mRNA-nivåer vid
oxidativ stress. Däremot indikerar resultaten att Hsp70 nedregleras vid kominerad
stress, eftersom nivån av Hsp70-mRNA stiger signifikant vid MG-132-behandling, men
inte om cellerna också behandlats med oxidativ stress. Den uteblivna induceringen av
Hsp70 som observerats i föregående experiment kan relateras till denna uteblivna
ökning av Hsp70-mRNA.

Den uteblivna induceringen av Hsp70 undersöktes med ChIP och kunde inte entydigt
förklaras med minskad binding av HSF1 och HSF2 till promotorn för Hsp70, då inga
signifiktanta skillnader hittades i deras bindningsmönster. Även Adachi et al. (2009) har
konstaterat att den uteblivna induceringen av Hsp70 efter oxidativ stress är oberoende
av HSF1-bindningen till DNA. Bindningsmönstret för HSF2 skiljde sig mest från
kontrollen (figur 10), kanske för att HSF2 påverkar induceringen av Hsp70 negativt som
den gör i mitotiska celler (Elsing et al., 2014). Upprepningar av ChIP behövs för att ge
tydlighet i frågan, då de upprepningar som gjorts (n=3) omfattar en stor variation bland
resultaten mellan experimenten.

!44

Caroline Haldin-Breitenstein

Den intracellulär lokaliseringen av HSF1 och HSF2 under oxidativ stress visade sig
vara i cellkärnan som väntat (figur 11). Endast lokaliseringen säger dock inte så mycket
om proteinernas funktion, och det är möjligt att HSF1 och HSF2 bildar olösliga
kromatinaggregat i kärnan vid extrema förhållanden. Bindningen av HSF1 och HSF2
till åtminstone promotorn för Hsp70 vid oxidativ stress påverkar möjligtvis
värmechockfaktorernas löslighet och därmed deras synlighet i analyser som gjorts med
buffert C. Separationen av fraktionen med cellkärnor var lyckad, vilket syns i kontrollen
som är ren (histon H3 finns endast i fraktionen för cellkärnor), och den visuella
analysen av Western blot-resultaten visar att HSF1 och HSF2 förflyttades helt till
cellkärnan vid oxidativ stress.

6.3 Projektets begränsningar
Cellernas tillstånd vid skördeögonblicket är inte kontrollerat, och följaktligen är det inte
nödvändigtvis så att proteininnehållet motsvarar det hos en cell som kan fortsätta leva.
Hur mycket påverkas egentligen cellens återhämtningsmöjligheter av denna typ av
direkt oxidativ stress under en längre tid? När även proteasominhibering introduceras
blir frågan om cellerna ens är kapabla att utföra transkription och translation av nya
proteiner i ett sådant stresstillstånd. Proteasominhibering gör att felveckade och färdigt
nyttjade proteiner inte kan brytas ner utan blir kvar i cellen, vilket leder till proteotoxisk
stress. Oxidativ stress å sin sida mimikerar följder av ER-stress och mitokondrieproblem, vilket kan trigga cellens svar på de här tillstånden (Adachi et al., 2009). Både
ER-stress och mitokondrieproblem skapar ROS molekyler, som aktiverar till exempel
UPR som leder till pausad translation av proteiner och, ifall cellens tillstånd inte
förbättras, till apoptos.

Behandlingarna med oxidativ stress är mer svårkontrollerade än till exempel
värmestress, där cellerna på ett kontrollerat sätt kan utsättas för värmestress under ett
specifikt tidsintervall och stresselementet sedan kan avlägsnas totalt. Efter tillsats av
H2O2 eller menadion i cellernas tillväxtmedium är det inte möjligt att avlägsna alla rester
av denna stress trots eventuell tvättning av cellerna. Speciellt H2O2 är väldigt fritt rörligt
över cellmembranet och blir kvar inne i cellerna.

!45

Caroline Haldin-Breitenstein

För att se effekterna av oxidativ stress och MG-132 på cellens mRNA- och
proteinproduktion kunde till exempel metabolisk märkning (eng. metabolic labelling)
användas. Med metablisk märkning kan man åtskilja cellens nyproducerade RNA och
proteiner, till exempel med 4-thiouridine och RNA-profilering, vilket kunde visa ifall
produktionen av nytt mRNA eller protein minskar vid ovanstående stresstillstånd.

6.4 Sammanfattning
Oxidativ stress inhiberar värmechockresponsens inducering av Hsp70, orsakad av
proteasominhibering, både på mRNA- och proteinnivå via en okänd mekanism. HSF1
och HSF2 binder promotorn för Hsp70 vid oxidativ stress och proteasominhibering,
men varken mRNA eller Hsp70-protein produceras mer än normalt, vilket är
överraskande. De oxidativa stressförhållandena är svåra att kontrollera och bidrar därför
till att resultaten inte är definitiva. Utgående från den här avhandlingen kunde vidare
undersökningar fokusera på dynamiken kring utebliven induktion av Hsp70 vid oxidativ
stress. Andra cellinjer kunde användas för att se om de ger samma resultat och andra
inducerare av oxidativ stress kunde användas för att se om de orsakar samma fenomen,
och samtidigt kontrollera uttrycket av UPR-gener. Det kunde också kontrolleras ifall
HSF2 är extra viktig för värmechockresponsens transkription under oxidativ stress, eller
tvärtom den inhiberande parten vid dessa förhållanden.

Oxidativ stress är ospecifikt och därför svårt att använda terapeutiskt, men de effekter
som oxidativ stress har för cellen och organismen är trots det viktiga att undersöka.
Oxidativ stress är kopplat till livets stora fråga: åldrande, och värmechockresponsen är
viktig för organismens överlevnad och anpassning. Att ta reda på hur dessa samverkar
kunde fördjupa kunskapen om sambandet mellan stress och åldrande, samt belysa
faktorer som utlöser åldersrelaterade sjukdomar.

!46

Caroline Haldin-Breitenstein

Tillkännagivanden
Jag vill tacka Lea Sistonen för att jag fick göra min pro gradu-avhandling i hennes
forskningsgrupp, samt för all tålmodig handledning och hjälp. Jag vill också rikta ett
stort tack till Samu Himanen för handledning med allt praktiskt arbete och textrespons.
Hela Leas forskningsgrupp har hjälpt mig på olika sätt, tack till Jenny, Alejandro,
Marek, Jens, Mikael, Alexandra och Eva. Ett speciellt tack till Cynthia Swan som lärde
mig fraktionering. Tack till mina studiekompisar Christa och Calle som läst och gett
respons på min text. Tack till Lunchkaffegruppen för gradupepp och sällskap! Till sist
vill jag tacka min man, mina barn och min familj som motiverat mig till att göra det här
projektet färdigt.

!47

Caroline Haldin-Breitenstein

7 Referenser
Adachi, M., Liu, Y., Fujii, K., Calderwood, S. K., Nakai, A., Imai, K., & Shinomura, Y. (2009).
Oxidative stress impairs the heat stress response and delays unfolded protein recovery.
PloS one, 4(11)
Ahn, S-G & Thiele, D.J. (2003) Redox regulation of mammalian heat shock factor 1 is essential
for Hsp gene activation and protection from stress. Genes Dev 17: 516–528
Ananthan, J., Goldberg, A. L., & Voellmy, R. (1986). Abnormal proteins serve as eukaryotic
stress signals and trigger the activation of heat shock genes. Science, 232(4749), 522-524
Anisimov, V. N., Egorov, M. V., Krasilshchikova, M. S., Lyamzaev, K. G., Manskikh, V. N.,
Moshkin, M. P., Novikov, E.A., Popovich, I.G., Rogovin, K.A., Shabalina, I.G.,
Sherakova, O.N., Skulachev, M.V., Titova, T.V., Vygodin, V.A., Vyssokikh, M.Y., Yurova,
M.N., Zabezhinsky, M.A. & Skulachev, V.P. (2011). Effects of the mitochondria-targeted
antioxidant SkQ1 on lifespan of rodents. Aging (Albany NY), 3(11), 1110
Alliangana, D. M. (1996). Effects of beta-carotene, flavonoid quercitin and quinacrine on cell
proliferation and lipid peroxidation breakdown products in BHK-21 cells. East African
medical journal, 73(11), 752-757
Bae, Y.S., Kang, S.W., Seo, M.S., Baines, I.C., Tekle, E., Chock, P.B., Rhee, S.G. (1997)
Epidermal growth factor (EGF)-induced generation of hydrogen peroxide. J Biol Chem.
272(1):217-21
Batulan, Z, Shinder, G.A., Minotti, S., He, B.P., Doroudchi, M.M., Nalbantoglu, J., Strong, M.J.,
Durham, H.D. (2003) High threshold for induction of the stress response in motor
neurons is associated with failure to activate HSF1. J. Neurosci., 23 pp. 5789-5798
Bierkamp, C., Luxey, M., Metchat, A., Audouard, C., Dumollard, R., Christians, E. (2010) Lack
of maternal Heat Shock Factor 1 results in multiple cellular and developmental defects,
including mitochondrial damage and altered redox homeostasis, and leads to reduced
survival of mammalian oocytes and embryos. Dev Bio 339: 338-353
Björk, J. K., Sandqvist, A., Elsing, A. N., Kotaja, N., & Sistonen, L. (2010). miR-18, a member
of Oncomir-1, targets heat shock transcription factor 2 in spermatogenesis. Development,
137(19), 3177-3184
Björk, J. K., & Sistonen, L. (2010). Regulation of the members of the mammalian heat shock
factor family. The FEBS journal, 277(20), 4126-4139
Björk, J. K., Åkerfelt, M., Joutsen, J., Puustinen, M. C., Cheng, F., Sistonen, L., & Nees, M.
(2016). Heat-shock factor 2 is a suppressor of prostate cancer invasion. Oncogene,
35(14), 1770
Budzyński, M. A., Puustinen, M. C., Joutsen, J., & Sistonen, L. (2015). Uncoupling stressinducible phosphorylation of heat shock factor 1 from its activation. Molecular and
cellular biology, 35(14), 2530-2540
Bush, K.T., Goldberg, A.L. & Nigam, S.K. (1997). Proteasome Inhibition Leads to a Heat-shock
Response, Induction of Endoplasmic Reticulum Chaperones, and Thermotolerance. J.
Biol. Chem. 272: 90869092.
Carrì, M. T., Valle, C., Bozzo, F., & Cozzolino, M. (2015). Oxidative stress and mitochondrial
damage: importance in non-SOD1 ALS. Frontiers in cellular neuroscience, 9, 41
Chen, Y., Azad, M.B. & Gibson, S.B. (2009) Superoxide is the major reactive oxygen species
regulating autophagy. Cell Death Differ. 16:1040-1052

!48

Caroline Haldin-Breitenstein

Choi, Y-J., Om, J-Y., Kim, N-H., Chang, J-E., Park, J.H., Kim, J-Y., Lee, H.J., Kim, S-S., Chun,
W. (2013) Heat shock transcription factor-1 suppresses apoptotic cell death and ROS
generation in 3-nitropropionic acid-stimulated striatal cells. Mol Cell Biochem 375:
59-67
Connell, P., Ballinger, C. A., Jiang, J., Wu, Y., Thompson, L. J., Höhfeld, J., & Patterson, C.
(2001). The co-chaperone CHIP regulates protein triage decisions mediated by heat-shock
proteins. Nature cell biology, 3(1), 93
Cross, C.E., Halliwell, B., Borish, E.T., Pryor, W.A., Ames, B.N., Saul, R.L., McCord, J.M.,
Harman, D. (1987) Oxygen radicals and human disease. Ann. Int. Med. 107: 526–545
Dai, C., Whitesell, L., Rogers, A. B., & Lindquist, S. (2007). Heat shock factor 1 is a powerful
multifaceted modifier of carcinogenesis. Cell, 130(6), 1005-1018
Dai, D. F., Chiao, Y. A., Marcinek, D. J., Szeto, H. H., & Rabinovitch, P. S. (2014).
Mitochondrial oxidative stress in aging and healtHspan. Longevity & healtHspan, 3(1), 6
D’amico, E., Factor-Litvak, P., Santella, R. M., & Mitsumoto, H. (2013). Clinical perspective on
oxidative stress in sporadic amyotrophic lateral sclerosis. Free radical biology and
medicine, 65, 509-527
Dias, V., Junn, E., & Mouradian, M. M. (2013). The role of oxidative stress in Parkinson's
disease. Journal of Parkinson's disease, 3(4), 461-491
D'Souza, R. J., Phillips, H. M., Jones, P. W., Strange, R. C., & Aber, G. M. (1993). Interactions
of hydrogen peroxide with interleukin-6 and platelet-derived growth factor in determining
mesangial cell growth: effect of repeated oxidant stress. Clinical Science, 85(6), 747-751
Elsing, A. N., Aspelin, C., Björk, J. K., Bergman, H. A., Himanen, S. V., Kallio, M. J., ... &
Sistonen, L. (2014). Expression of HSF2 decreases in mitosis to enable stress-inducible
transcription and cell survival. Journal of Cell Biology, 206(6), 735-749
Fahn, S., Sulzer, D. (2004) Neurogeneration and neuroprotection in Parkinson disease. Neuro
Rx. 1:139-154
Gidalevitz, T., Prahlad, V., & Morimoto, R. I. (2011). The stress of protein misfolding: from
single cells to multicellular organisms. Cold Spring Harbor perspectives in biology, 3(6),
a009704
Gomez-Pastor, R., Burchfiel, E. T., Neef, D. W., Jaeger, A. M., Cabiscol, E., McKinstry, S. U.,
Doss, A., Aballay, A., Lo, D. C., Akimov, S. S., Ross, C. A., Eroglu, C. and Thiele, D. J.
(2017). Abnormal Degradation of the Neuronal Stress-protective Transcription Factor
HSF1 in Huntington’s Disease. Nat. Commun. 8, 14405
Halliwell, B. & Gutteridge J.M.C. (1984) Oxygen toxicity, oxygen radicals, transition metals
and disease. Biochem. J. 219: 1-14
Halprin, K. M., & Ohkawara, A. (1967). The measurement of glutathione in human epidermis
using glutathione reductase. J Invest Dermatol, 48(2), 149-52
Harman, D. (2002). Aging: a theory based on free radical and radiation chemistry. Science's
SAGE KE, 2002(37), 14
Hendriks, I. A., Lyon, D., Young, C., Jensen, L. J., Vertegaal, A. C. O. and Nielsen, M. L.
(2017). Site-specific Mapping of the Human SUMO Proteome Reveals Co-modification
with Phosphorylation. Nat. Struct. Mol. Biol. 24, 325–336

!49

Caroline Haldin-Breitenstein

Heydari, A. R., You, S., Takahashi, R., Gutsmann, A., Sarge, K. D., & Richardson, A. (1996).
Effect of caloric restriction on the expression of heat shock protein 70 and the activation
of heat shock transcription factor 1. Developmental genetics, 18(2), 114-124
Hietakangas, V., Anckar, J., Blomster, H. A., Fujimoto, M., Palvimo, J. J., Nakai, A. and
Sistonen, L. (2006). PDSM, a Motif for Phosphorylation-dependent SUMO Modification.
Proc. Natl. Acad. Sci. U.S.A. 103, 45–50
Homma, S., Jin, X., Wang, G., Tu, N., Min, J., Yanasak, N., & Mivechi, N. F. (2007).
Demyelination, astrogliosis, and accumulation of ubiquitinated proteins, hallmarks of
CNS disease in hsf1-deficient mice. Journal of Neuroscience, 27(30), 7974-7986
Hsu, A. L., Murphy, C. T., & Kenyon, C. (2003). Regulation of aging and age-related disease by
DAF-16 and heat-shock factor. Science, 300(5622), 1142-1145
Iguchi, Y., Katsuno, M., Niwa, J. I., Takagi, S., Ishigaki, S., Ikenaka, K., ... & Misawa, H.
(2013). Loss of TDP-43 causes age-dependent progressive motor neuron degeneration.
Brain, 136(5), 1371-1382
Jaeger, A.M., Pemble, C.W. 4th, Sistonen, L., Thiele, D.J. (2016) Structures of HSF2 reveal
mechanisms for differential regulation of human heat-shock factors. Nat Struct Mol Biol.
23(2):147-54
Jaquier-Sarlin, M.R. & Polla, B.S (1996) Dual regulation of heat-shock transcription factor
(HSF) activation and DNA- binding activity by H2O2: role of thioredoxin. Biochem. J.
318:187-193
Jedlicka, P., Mortin, M. A., & Wu, C. (1997). Multiple functions of Drosophila heat shock
transcription factor in vivo. The EMBO journal, 16(9), 2452-2462
Jones, D.P., Go, Y.M. (2010) Redox compartmentalization and cellular stress. Diabetes Obes
Metab. 12 (Suppl 2):116-125
Kaeberlein, M., McVey, M., & Guarente, L. (1999). The SIR2/3/4 complex and SIR2 alone
promote longevity in Saccharomyces cerevisiae by two different mechanisms. Genes &
development, 13(19), 2570-2580
Kim, H. Y., Kim, Y. S., Yun, H. H., Im, C. N., Ko, J. H., & Lee, J. H. (2016). ERK-mediated
phosphorylation of BIS regulates nuclear translocation of HSF1 under oxidative stress.
Experimental & molecular medicine, 48(9), e260
Klaus, V.; Hartmann, T.; Gambini, J.; Graf, P.; Stahl, W.; Hartwig, A.; Klotz, L.O. 1,4
Naphthoquinones as inducers of oxidative damage and stress signaling in HaCaT human
keratinocytes. Arch. Biochem. Biophys. 2010, 496, 93–100
Klein, E., Vánky, F., Ben-Bassat, H., Neumann, H., Ralph, J.Z., Polliack, A. (1976) Properties
of the K562 cell line, derived from a patient with chronic myeloid leukemia. Int J Canc.
18(4):421-431
Kumar, M.J., Andersen, J.K. (2004) Perspectives on MAO-B in ageing and neurological disease
- where do we go from here? Mol Neurobiol. 30:77-89
Labbadia, J., & Morimoto, R. I. (2015). The biology of proteostasis in aging and disease.
Annual review of biochemistry, 84, 435-464
Lee, S.R., Kwon, K.S., Kim, S.R., Rhee, S.G. (1998) Reversible inactivation of protein-tyrosine
phosphatase 1B in A431 cells stimulated with epidermal growth factor. J. Biol. Chem.
273:15366-15372
Lee, S.R., Yang, K.S., Kwon, J., Lee, C., Jeong, W., Rhee, S.G. (2002) Reversible inactivation
of the tumor suppressor PTEN by H2O2. J. Biol. Chem. 277:20336-20342

!50

Caroline Haldin-Breitenstein

Lin, M.T., Beal, M.F., (2006) Mitochondrial dysfunction and oxidative stress in
neurodegenerative diseases. Nature. 443:787-795
Lindquist, S. (1986). The heat-shock response. Annual review of biochemistry, 55(1),
1151-1191
Lindquist, S., & Craig, E. A. (1988). The heat-shock proteins. Annual review of genetics, 22(1),
631-677
Lis, J.T., Mason, P., Peng, J., Price, D. H., Werner, J. (2000) P-TEFb kinase recruitment and
function at heat shock loci. Genes Dev. 14(7): 792-803
Liu, X.D. & Thiele, D.J. (1996) Oxidative stress induced heat shock factor phosphorylation and
HSF-dependent activation of yeast metallothionein gene transcription. Genes Dev.
10:592-603
Liu, X.D., Liu, P.C.C., Santoro, N., Thiele, D.J. (1997) Conservation of a stress response:
human heat shock transcription factors functionally substitute for yeast HSF. EMBO J. 16
(21): 6466-6477
Mathew, A., Mathur, S. K., & Morimoto, R. I. (1998). Heat shock response and protein
degradation: regulation of HSF2 by the ubiquitin-proteasome pathway. Molecular and
Cellular Biology, 18(9), 5091-5098
Metz, A., Soret, J., Vourc'h, C., Tazi, J., & Jolly, C. (2004). A key role for stress-induced satellite
III transcripts in the relocalization of splicing factors into nuclear stress granules. Journal
of cell science, 117(19), 4551-4558
Min, J. N., Huang, L., Zimonjic, D. B., Moskophidis, D., & Mivechi, N. F. (2007). Selective
suppression of lymphomas by functional loss of Hsf1 in a p53-deficient mouse model for
spontaneous tumors. Oncogene, 26(35), 5086
Morimoto, R.I. (2008) Proteotoxic stress and inducible chaperone networks in
neurodegenerative disease and aging. Genes Dev. 22: 1427–1438
Morimoto, R.I. (2011) The heat shock response: systems biology of proteotoxic stress in ageing
and disease. Cold Spring Harb Symp Quant Biol. 76: 91-99
Munoz, P., Huenchuguala, S., Paris, I., Segura-Aguilar, J. (2012) Dopamine oxidation and
autophagy. Parkinsons Di. 2012:920953
Murphy, M.P. (2012) Mitochondrial thiols in antioxidant protection and redox signalling:
distinct roles for glutathionylation and other thiol modifications. Antioxid. Redox Signal.
16:476-495
Neef, D. W., Jaeger, A. M., & Thiele, D. J. (2011). Heat shock transcription factor 1 as a
therapeutic target in neurodegenerative diseases. Nature reviews Drug discovery, 10(12),
930
Nover, L., Bharti, K., Döring, P., Mishra, S. K., Ganguli, A., & Scharf, K. D. (2001).
Arabidopsis and the heat stress transcription factor world: how many heat stress
transcription factors do we need?. Cell stress & chaperones, 6(3), 177
Parker, C. S., & Topol, J. (1984). A Drosophila RNA polymerase II transcription factor binds to
the regulatory site of an Hsp 70 gene. Cell, 37(1), 273-283
Powers, E. T., Morimoto, R. I., Dillin, A., Kelly, J. W., & Balch, W. E. (2009). Biological and
chemical approaches to diseases of proteostasis deficiency. Annual review of
biochemistry, 78, 959-991

!51

Caroline Haldin-Breitenstein

Pratt, W. B., & Toft, D. O. (2003). Regulation of signaling protein function and trafficking by
the Hsp90/Hsp70-based chaperone machinery. Experimental biology and medicine,
228(2), 111-133
Qian, S. B., Zhang, X., Sun, J., Bennink, J. R., Yewdell, J. W., & Patterson, C. (2010). mTORC1
links protein quality and quantity control by sensing chaperone availability. Journal of
Biological Chemistry, 285(35), 27385-27395
Rahman, S., & Islam, R. (2011). Mammalian Sirt1: insights on its biological functions. Cell
Communication and Signaling, 9(1), 11
Reuter, S., Gupta, S. C., Chaturvedi, M. M., & Aggarwal, B. B. (2010). Oxidative stress,
inflammation, and cancer: how are they linked? Free Radical Biology and Medicine,
49(11), 1603-1616
Ritossa, F. (1962). A new puffing pattern induced by temperature shock and DNP in Drosophila.
Experientia, 18(12), 571-573
Rothstein, J. D., Bristol, L. A., Hosler, B., Brown, R. H., & Kuncl, R. W. (1994). Chronic
inhibering of superoxide dismutase produces apoptotic death of spinal neurons.
Proceedings of the National Academy of Sciences, 91(10), 4155-4159
Sandqvist, A., Björk, J.K., Akerfelt, M., Chitikova, Z., Grichine, A., Vourc'h, C., Jolly, C.,
Salminen, T.A., Nymalm, Y., Sistonen, L. (2009) Heterotrimerization of heat-shock
factors 1 and 2 provides a transcriptional switch in response to distinct stimuli. Mol Biol
Cell. Mar;20(5):1340-7
Santagata, S., Hu, R., Lin, N. U., Mendillo, M. L., Collins, L. C., Hankinson, S. E., ... & Ince, T.
A. (2011). High levels of nuclear heat-shock factor 1 (HSF1) are associated with poor
prognosis in breast cancer. Proceedings of the National Academy of Sciences, 108(45),
18378-18383
Santos, S. D., & Saraiva, M. J. (2004). Enlarged ventricles, astrogliosis and neurodegeneration
in heat shock factor 1 null mouse brain. Neuroscience, 126(3), 657-663
Schieber, M. & Chandel, N.S. (2014) ROS Function in Redox Signaling and Oxidative Stress.
Curr. Bio. 24: R453- R462
Shalgi, R., Hurt, J. A., Lindquist, S., & Burge, C. B. (2014). Widespread inhibering of
posttranscriptional splicing shapes the cellular transcriptome following heat shock. Cell
reports, 7(5), 1362-1370
Shi, Y., Mosser, D. D., & Morimoto, R. I. (1998). Molecularchaperones as HSF1-specific
transcriptional repressors. Genes & development, 12(5), 654-666
Schriner, S. E., Linford, N. J., Martin, G. M., Treuting, P., Ogburn, C. E., Emond, M., ... &
Wallace, D. C. (2005). Extension of murine life span by overexpression of catalase
targeted to mitochondria. science, 308(5730), 1909-1911
Song, J., Takeda, M., & Morimoto, R. I. (2001). Bag1–Hsp70 mediates a physiological stress
signalling pathway that regulates Raf-1/ERK and cell growth. Nature cell biology, 3(3),
276
Sundaresan, M., Yu, Z., Ferrans, V., Irani, K., Finkel, T. (1995) Requirement for generation of
H2O2 for platelet-derived growth factor signal transduction. Science. 270:296-299
Takaki, E., Fujimoto, M., Sugahara, K., Nakahari, T., Yonemura, S., Tanaka, Y., ... & Nakai, A.
(2006). Maintenance of olfactory neurogenesis requires HSF1, a major heat shock
transcription factor in mice. Journal of Biological Chemistry, 281(8), 4931-4937

!52

Caroline Haldin-Breitenstein

Theodorakis, N. G., & Morimoto, R. I. (1987). Posttranscriptional regulation of Hsp70
expression in human cells: effects of heat shock, inhibering of protein synthesis, and
adenovirus infection on translation and mRNA stability. Molecular and cellular biology,
7(12), 4357-4368
Trifunovic, A., Wredenberg, A., Falkenberg, M., Spelbrink, J. N., Rovio, A. T., Bruder, C. E.,
Bohlooly-Y, M., Gidlöf, S., Oldfors, A., Wibom, R., Törnell, J., Jacobs, H.T. & Larsson,
N-G. (2004). Premature ageing in mice expressing defective mitochondrial DNA
polymerase. Nature, 429(6990), 417
Trott, A., West, J. D., Klaić, L., Westerheide, S. D., Silverman, R. B., Morimoto, R. I., &
Morano, K. A. (2008). Activation of heat shock and antioxidant responses by the natural
product celastrol: transcriptional signatures of a thiol-targeted molecule. Molecular
biology of the cell, 19(3), 1104-1112
Vargas, M. R., Johnson, D. A., & Johnson, J. A. (2011). Decreased glutathione accelerates
neurological deficit and mitochondrial pathology in familial ALS-linked hSOD1G93A
mice model. Neurobiology of disease, 43(3), 543-551
Vihervaara, A., Sergelius, C., Vasara J., Blom, M.A., Elsing, A.N., Roos-Mattjus, P., Sistonen,
L. (2013) Transcriptional response to stress in the dynamic chromatin environment of
cycling and mitotic cells. Proc Natl Acad Sci U S A. 110(36): E3388-97
Vihervaara, A. & Sistonen, L. (2014) HSF1 at a glance. J Cell Sci 127:261-266
Voellmy, R., & Boellmann, F. (2007). Chaperone regulation of the heat shock protein response.
In Molecular Aspects of the Stress Response: Chaperones, Membranes and Networks (pp.
89-99). Springer, New York, NY
Wang, G., Zhang, J., Moskophidis, D., Mivechi, N.F. (2003) Targeted disruption of the heat
shock transcription factor (hsf)-2 gene results in increased embryonic lethality, neuronal
defects, and reduced spermatogenesis. Genesis. 36(1):48-61
Weiduschat, N., Mao, X., Hupf, J., Armstrong, N., Kang, G., Lange, D. J., ... & Shungu, D. C.
(2014). Motor cortex glutathione deficit in ALS measured in vivo with the J-editing
technique. Neuroscience letters, 570, 102-107
Westerheide, S. D., Anckar, J., Stevens, S. M., Sistonen, L., & Morimoto, R. I. (2009). Stressinducible regulation of heat shock factor 1 by the deacetylase SIRT1. Science, 323(5917),
1063-1066
Wu, C. (1984). Activating protein factor binds in vitro to upstream control sequences in heat
shock gene chromatin. Nature, 311(5981), 81
Wu, C. (1995). Heat shock transcription factors: structure and regulation. Annual review of cell
and developmental biology, 11(1), 441-469
Xiao, X., Zuo, X., Davis, A. A., McMillan, D. R., Curry, B. B., Richardson, J. A., & Benjamin,
I. J. (1999). HSF1 is required for extra-embryonic development, postnatal growth and
protection during inflammatory responses in mice. The EMBO journal, 18(21),
5943-5952
Yan, L-J., Christians, E.S., Liu, L., Xiao, XZ., Sohal, R.S., Benjamin, I.J. (2002) Mouse heat
shock transcription factor 1 deficiency alters cardiac redox homeostasis and increases
mitochondrial oxidative damage. EMBO J. 21(19):5164-5172
Zimarino, V., & Wu, C. (1987). Induction of sequence-specific binding of Drosophila heat shock
activator protein without protein synthesis. Nature, 327(6124), 727

!53

Caroline Haldin-Breitenstein

Zhang, L., Jiang, H., Gao, X., Zou, Y., Liu, M., Liang, Y., Yu, Y., Zhu, W., Chen, H., Ge, J.
(2011) Heat shock transcription factor-1 inhibits H2O2-induced apoptosis via downregulation of reactive oxygen species in cardiac myocytes. Mol Cell Biochem 347: 21-28
Zheng, X., Krakowiak, J., Patel, N., Beyzavi, A., Ezike, J., Khalil, A. S., & Pincus, D. (2016).
Dynamic control of Hsf1 during heat shock by a chaperone switch and phosphorylation.
Elife, 5, e18638
Åkerfelt, M., Trouillet, D., Mezger, V., Sistonen, L. (2007) Heat shock factors at a crossroad
between stress and development. Ann N Y Acad Sci. 1113:15-27
Åkerfelt, M., Henriksson, E., Laiho, A., Vihervaara, A., Rautoma, K., Kotaja, N., Sistonen, L.
(2008) promoter ChIP- chio ananlysis in mouse testis reveals Y chromosome occupancy
by HSF2. Proc Natl Acad Sci USA. 105(32):11224-9
Åkerfelt, M., Morimoto, R.I. & Sistonen, L. (2010) Heat shock factors: Integrators of cell stress,
development, and lifespan. Nat Rev Mol Cell Biol 11: 545–555
Östling, P., Björk, J.K, Roos-Mattjus, P., Mezger, V., Sistonen, L. (2007) Heat shock factor 2
(HSF2) contributes to inducible expression of Hsp genes through intrplay with HSF1. J
Biol Chem. 282(10):7077-86

!54

Caroline Haldin-Breitenstein

Appendix I - Recept
Laemmli-lyseringsbuffert
62.5 mM Tris-HCl (pH 6.8); 25% glycerol;
2% SDS;
0.01% Bromophenol Blue; 710 mM ßmerkaptoetanol

2,5x MSH-buffert
525 mM mannitol; 175 mM sucrose; 50 mM
HEPES (pH 7,8); 5 mM EDTA; 50 mg/ml
delipitated BSA; 100 mM PMSF; 1 M DTT;
Roche protease inhibitor tablet (05 892 791
001)

Semi dry transferbuffert
3/5 mQ-vatten, 1/5 semidry transferbuffert,
1/5 metanol

Tvättbuffert för cellkärnor
1x hypoton buffert; 1x MSH-buffert; 100
mM PMSF; 1 M DTT; Roche protease
inhibitor tablet (05 892 791 001)

11 % formaldehyd
11% formaldehyd; 0,1 M NaCl; 1 mM EDTA
(pH 8); 0,5 mM EGTA (pH 8); 50mM
HEPES (pH 8)

Förvaringsbuffert
1x hypoton buffert; 1x MSH-buffert; 25%
glycerol

Joosts-lyseringsbuffert
1 % SDS; 10 mM EDTA (pH 8); 50 mM
Tris-HCl (pH 8); proteasinhibitorer

Tvättbuffert för mitokondrier
1x MSH-buffert; 100 mM PMSF; 1 M DTT;
Roche protease inhibitor tablet (05 892 791
001)

ChIP-buffert
150 mM NaCl; 20mM Tris- HCl (pH 8); 1 %
Triton-X; proteasinhibitorer
ChIP-tvättbuffert 1
0.1 % SDS; 1 % Triton-X; 2 mM EDTA (pH
8); 150 mM NaCl)
ChIP- tvättbuffert 2
0.1 % SDS; 1 % Triton-X; 2 mM EDTA (pH
8); 500 mM NaCl; 20 mM Tris-HCl
ChIP-tvättbuffert 3
2 mM EDTA (pH 8); 20 mM Tris-HCl (pH
8); 10 % glycerol
TE-buffert
10 mM Tris-HCl (pH 8); 1mM EDTA (pH 8)
10x hypoton buffert
200 mM HEPES (pH 7,8); 50 mM KCl;
15 mM MgCl2
1x hypoton buffert
1x hypoton buffert; 50 mg/ml delipitated
BSA; 100 mM PMSF; 1 M DTT; Roche
protease inhibitor tablet (05 892 791 001)
2,5x MSH-buffert (stock)
525 mM mannitol; 175 mM sucrose; 50 mM
HEPES (pH 7,8); 5 mM EDTA

!55

Caroline Haldin-Breitenstein

Appendix II - Antikroppar

!56

Caroline Haldin-Breitenstein

Appendix III - Primers och prober för qPCR
och ChIP

!57

