Utseende framför meriter?
En empirisk studie om hur rekryteringskonsulter tillskriver
kandidaters kroppslighet betydelser i
rekryteringssituationer

Christine Jonsson
Pro gradu-avhandling i organisation och ledning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handledare: Astrid Huopalainen
Åbo Akademi

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Christine Jonsson
Arbetets titel: Utseende framför meriter? En empirisk studie om hur
rekryteringskonsulter tillskriver kandidaters kroppslighet betydelser i
rekryteringssituationer
Handledare: Astrid Huopalainen
Abstrakt:
Min avhandling är en studie om kroppslighetens betydelser i rekryteringssituationer. I
avhandlingen studerar jag hur rekryteringskonsulter skapar uppfattningar om den
ideala ledarkroppen och beskriver hur rekryteringskonsulter kan ses som portvakter.
Avhandlingens syfte är att belysa vilka betydelser kroppslighet kan ha i
rekryteringssituationer.
I min avhandling intervjuade jag sex rekryteringskonsulter för att studera hur de
diskuterar kandidaternas kroppslighet för att skapa förståelser kring hur de uppfattar
den ideala kandidaten för ledningspositioner. Vidare studerade jag hur de diskuterar
sitt arbete som rekryteringskonsulter för att undersöka hur uppfattningen om den
ideala kandidaten konstruerats och hur de avgör vem som är en lämplig kandidat. Jag
speglar den empiri jag samlat mot tidigare studier om kroppslighet i
rekryteringssituationer. Jag lyfter fram tidigare studier som har behandlat vilka
meningar kroppslighet tillskrivs, rekryteringskonsulternas roll i konstruktionen av
ideal och hur ideal kan resultera i att vissa kroppar inkluderas medan andra kroppar
exkluderas.
I min studie blir det tydligt hur betydelsen av kroppslighet i rekryteringssituationer
ofta inte är uppenbar. Min studie lyfter fram hur rekryteringskonsulter tillskriver
kandidaterna meningar utifrån deras kroppslighet. Vidare lyfter min studie fram hur
de meningar kandidaterna tillskrivs kan påverka hur rekryteringskonsulter uppfattar
vissa kandidater som mer lämpliga än andra. Genom att studera hur
rekryteringskonsulter diskuterar kandidaternas kroppslighet och deras arbete som
rekryteringskonsult synliggör min studie hur kroppsliga ideal och normer kan vara
inbäddade i rekryteringsprocesser och hur dessa kan ha exkluderande följder.
Avhandlingen bidrar med kunskap om hur kroppslighet spelar roll i
rekryteringssituationer även inom yrken som inte har en självklar koppling till
kroppslighet.
Nyckelord: rekryteringskonsulter, rekrytering, kroppslighet, estetiskt arbete,
inkludering, exkludering, normer, intuition, stereotyper, ideal, ledarkropp
Datum: 27.04.2020

Sidoantal: 95

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

INLEDNING

1-6

PROBLEMDISKUSSION

2

AVHANDLINGENS SYFTE

4

AVHANDLINGENS DISPOSITION

5

TEORETISK REFERENSRAM

7-23

HUR KROPPAR KAN FÖRSTÅS

7

KROPPSLIGHET VID REKRYTERINGSKONSULTERING

10

Diskriminering vid rekryteringskonsultering

11

Rekrytering som ett maskineri av samhälleliga normer

14

HUR REKRYTERINGSKONSULTER KONSTRUERAR

16

IDEAL PÅ LEDARKROPPEN
DEN IDEALA LEDARKROPPEN

18

Estetiskt arbete

21

METODDISKUSSION

24-30

INTERVJUER

24

DET KROPPSLIGA MÖTET

25

FORSKNINGSETIK

26

STUDIENS TROVÄRDIGHET

27

METODENS BEGRÄNSNINGAR

28

ANALYSMETOD

29

MIN STUDIE

31-36

VAL AV INFORMANTER OCH ORGANISATION

31

GENOMFÖRANDET AV STUDIEN

32

INFORMANTERNA

34

SAMTAL MED REKRYTERINGSKONSULTERNA
REKRYTERINGSKONSULTERING

37-73
37

Arbete som rekryteringskonsult

38

Rekryteringsprocessen

39

Rekryteringskonsulter som medlare mellan kunden

42

och kandidaterna
Rekryteringskonsulternas kroppslighet i rekryteringssituationer 44

REKRYTERINGSKONSULTER SOM PORTVAKTER

46

HUR KROPPSLIGHET KAN PÅVERKA UPPFATTNINGEN

55

OM DEN LÄMPLIGA KANDIDATEN
Det första intrycket

56

Betydelser av kroppslighet under rekryteringsintervjuer

59

IDEAL PÅ LEDARKROPPEN

62

Kläder

62

Smink

66

Den atletiska kroppen

69

AVSLUTANDE DISKUSSION
AVHANDLINGENS BIDRAG

74-79
77

AVHANDLINGENS BEGRÄNSNINGAR OCH FÖRSLAG

78

PÅ FORTSATT FORSKNING

REFERENSLISTA

80-87

BILAGA: INTERVJUGUIDE

88-90

INLEDNING

”Vi söker efter en atletisk medarbetare”, anger en arbetsplatsannons för ett
startupföretag ₁. Företaget är ett kunskapsföretag och arbetsbefattningen innebär inte
några som helst arbetsuppgifter som kräver kroppslig stryka eller uthållighet, men i varje
fall är företaget ute efter en atletisk person. Varför söker företaget en atletisk
medarbetare i sådana fall, undrar jag. Vad är det som en atletisk kropp representerar?
Vilka meningar tillskrivs en atletisk kropp? Varför är det överhuvudtaget viktigt att
medarbetaren i ett kunskapsföretag som detta ska ha en atletisk kropp? Är det en regel
eller ett undantag att eftersöka atletiska medarbetare till kunskapsföretag? Denna
fundering har guidat mig i jakten på att förstå kroppslighet i rekryteringssituationer.
Kroppslighet har en central betydelse i rekryteringssituationer (Meriläinen, Tienari &
Valtonen, 2015; Kinnunen & Parviainen, 2016). I denna avhandling kommer jag att
genom semistrukturerade intervjuer undersöka hur rekryteringskonsulter förstår och
pratar om kroppsliga förväntningar och ideal, särskilt när det gäller kandidater som
rekryteras till ledande positioner. Hur uppfattas och konstrueras en ideal kandidat av
rekryteringskonsulter, vilka meningar tillskrivs kandidaterna utifrån deras kroppslighet
och hur får rekryteringskonsulter magkänsla för kandidaterna?
Den organisatoriska kroppen har traditionellt sett associerats med den manliga kroppen
(se t.ex. Thanem & Knights, 2019; McDowell, 1997; Acker, 1990; Pullen, 2018;
Trethewey, 1999) och ledarkroppen tillskrivs ofta stereotypiskt sett maskulint kodade
meningar (se t.ex. Adamson & Kelan, 2018). Genom att i denna avhandling studera vilka
meningar rekryteringskonsulter tillskriver kandidaternas kroppslighet och den ideala
kandidaten kan jag få insikter i om rekryteringskonsulternas uppfattning om den ideala
kandidaten är könad. Utöver kön utsätter även andra kroppsliga aspekter kandidater för
diskriminering i rekryteringssituationer (se t.ex. Koivunen, Ylöstalo & OtonkorpiLehtoranta, 2015), till exempel vad gäller hudfärg och ålder. Jag har valt att enbart
granska hur rekryteringskonsulterna under intervjuerna pratar om kroppslighet och

1
₁ Startuppföretaget är inte det företaget jag studerat i denna pro gradu-avhandling.

Christine Jonsson

förväntningar med fokus på genusaspekter för att pro gradu-avhandlingen är begränsad
till sin omfattning.

Problemdiskussion

Vi har alla kroppar. Vid ett möte med en ny person är det oftast personens kroppslighet
som vi först tar in information om. Därför kan kroppslighet anses spela en avgörande
roll vid första intrycket. Kroppslighet kan förstås som en upplevelse av den levda
kroppen (Thanem & Knights, 2019). I denna avhandling har jag en bredare syn på
kroppslighet och förstår med kroppslighet även kroppsliga normer och hur de inverkar
på hur vi bemöts av andra. Samhälleliga normer, värderingar och attityder speglas i
organisationer (Eriksson-Zetterquist & Styhre, 2007), varför det kunde påstås att de är
närvarande även i rekryteringssituationer. Därför är det viktigt att studera hur dessa
normer, värderingar och attityder kan påverka de meningar rekryteringskonsulter
tillskriver kandidaterna i rekryteringssituationer.
En rad studier framhäver att kroppslighet har en betydande påverkan vid rekryteringen
(se t.ex. Nickson, Warhurst, Cullen & Watt, 2003; Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015;
Meriläinen, 2019) i och med att kandidater tillskrivs meningar utifrån deras kroppslighet.
Med andra ord kan kroppslighet anses fungera som ett kriterium för anställning (se t.ex.
Nickson, Warhurst, Cullen & Watt, 2003; Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015). Därför
kunde det påstås att i ett kunskapssamhälle där till exempel kroppslig styrka inte lägre
spelar en väsentlig roll är kroppsliga krav fortfarande närvarande (se t.ex. Elias, Gill &
Scharff, 2017; Meriläinen, 2019) även om kraven ser annorlunda ut än de gjorde tidigare.
Elias, Gill och Scharff (2017) beskriver hur estetiskt arbete ingår även i de yrken som inte
har en självklar koppling till kroppslighet. Meriläinen (2019) poängterar att
organisationsmedlemmars kroppslighet har studerats under de senaste tjugo åren, men
påpekar att kroppslighet främst har studerats inom de arbetsbefattningar där
medarbetarens kropp är fysiskt närvarande i ett möte med kunden. Därför hävdar jag
2

Christine Jonsson

att det är viktigt att studera kroppslighetens betydelser när det gäller rekrytering av
personer till ledande positioner, i och med att kroppslighet ofta inte har en självklar
koppling till ledares arbete.
Även om vi alla har kroppar och det är våra kroppar som till stor del definierar oss har
kroppen fått relativt lite uppmärksamhet inom organisationsteorin (Meriläinen, Tienari
& Valtonen, 2015; Styhre, 2004). Den organisatoriska kroppen fungerar som en
representativ arena för organisationer, och medarbetares kroppar har alltmer blivit ett
redskap för varumärkesarbete (Nickson & Warhurst, 2007; Thanem & Knights, 2019;
Pettinger, 2004). Därför kunde det påstås att organisationer vill ha och rekryterar sådana
kroppar som utåt reflekterar en önskad uppfattning om organisationen. De kroppsliga
kraven resulterar i att medarbetare, speciellt kvinnliga medarbetare, måste kontrollera
sina kroppar för att passa in på idealet (Elias, Gill & Scharff, 2017).
Med

hänsyn

till

den

begränsade

mängd

litteratur

om

kroppslighet

i

rekryteringssituationer (med undantag för: Meriläinen, Tienari, Thomas & Davies, 2004;
Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013; Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015;
Kinnunen & Parviainen, 2016) är det särskilt viktigt att studera ämnet. Det är speciellt
viktigt att undersöka vilka meningar kandidater tillskrivs utifrån deras kroppslighet i
rekryteringssituationer i dagens samhälle där diskussion om jämställdhet och
likabehandling förs. Även om Finland och de andra nordiska länderna ett flertal gånger
har placerat sig högt i jämställdhetsmätningar (Koivunen, Ylöstalo & OtonkorpiLehtoranta, 2015) och framstår som egalitära, det vill säga jämställda, när det kommer
till genus (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013), är arbetsmarknaden i Finland
fortfarande både vertikalt och horisontalt könssegregerad (Tienari, Quack & Theobald,
2002; Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015). Den segregerade arbetsmarknaden kan ses
som ett tecken på att rekryteringsprocesser inte är fördomsfria varför det kunde påstås
att diskriminering fortfarande sker, även om det förbjuds i lagen om jämställdhet mellan
kvinnor och män (609/1986). Därför är det viktigt att studera hur rekryteringskonsulter
pratar om kroppslighet i rekryteringssituationer.
Det är viktigt och intressant att studera kroppslighet i rekryteringssituationer eftersom i
rekryteringssituationer tillskriver rekryteringskonsulter kandidater meningar utifrån

3

Christine Jonsson

deras kroppslighet och på så vis formar en uppfattning om kandidatens lämplighet.
Rekryteringssituationer kan ses som dörren in i organisationer eller som dörren som
aldrig öppnas. Rekryteringskonsulter kan ses som portvakter som väljer vem som släpps
in och vem som lämnas utanför (se t.ex. Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson,
2009; Kinnunen & Parviainen, 2016; Meriläinen, 2019). Det är rekryteringskonsulter som
bidrar till att konstruera uppfattningen om den ideala ledarkroppen (se t.ex.
Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009; Meriläinen, Tienari & Valtonen,
2015; Meriläinen, 2019). På samma gång ger det rekryteringskonsulter makt att vid
behov och om vilja finns rekonstruera den ideala ledarkroppen genom att bryta de
normativa, ofta könade, kroppsliga förväntningarna. Därför påstår jag att det är
rekryteringskonsulter som behöver studeras.

Avhandlingens syfte

Avhandlingens syfte är att belysa vilka betydelser kroppslighet kan ha i
rekryteringssituationer. Eftersom jag studerar ett rekryteringsföretag som rekryterar till
ledande positioner kommer avhandlingen att belysa hur rekryteringskonsulter bidrar till
att konstruera den ideala ledarkroppen. Ytterligare kommer avhandlingen att bidra till
förståelsen av hur rekryteringskonsulter skapar uppfattningar om vem som är en lämplig
kandidat genom att studera vilka meningar rekryteringskonsulter tillskriver kandidater
utifrån deras kroppslighet. För att kunna besvara vilka meningar som tillskrivs
kandidaterna utifrån deras kroppslighet kommer jag att undersöka vilka kroppsliga
aspekter rekryteringskonsulten uppmärksammar och vilka meningar dessa kroppsliga
aspekter har för rekryteringskonsulten. Jag kommer att lyfta fram hur normer kan
påverka de meningar kandidaterna tillskrivs. Slutligen belyser avhandlingen hur ideal på
den lämpliga kandidaten kan ställa estetiska krav på kandidaterna och hur dessa ideal
på den lämpliga kandidaten kan ha exkluderande följder.

4

Christine Jonsson

Sammanfattningsvis vill jag med min avhandling belysa kroppslighetens roll vid
rekrytering av organisationers nyckelpersonal. Min studie bidrar således med ytterligare
kunskap om ett ämne som studerats relativt lite – det vill säga kroppslighet i
rekryteringssituationer.

I

och

med

att

kroppslighetens

betydelse

i

rekryteringssituationer ofta inte är uppenbar, anser jag att det är viktigt att öppna upp
en diskussion kring hur vissa kroppar inkluderas medan andra exkluderas i
rekryteringssituationer.

Avhandlingens disposition

Avhandlingen inleds med en introduktion till ämnet varefter problemdiskussion följer.
Därefter presenteras forskningsproblemet och avhandlingens syfte.
I kapitlet om den teoretiska referensramen tar jag upp hur kroppen har uppfattats inom
forskning och beskriver hur jag förstår begreppen kropp, kroppslighet och
förkroppsligande. Sedan lyfter jag fram diskriminering i rekryteringssituationer och
förklarar hur normativa uppfattningar om kroppar kan spela in i detta. Därefter
beskriver jag hur rekryteringskonsulter konstruerar ideal på ledarkroppen för att sedan
beskriva hur den ideala ledarkroppen kan uppfattas. Jag avslutar kapitlet med att
beskriva hur den ideala ledarkroppen kontrolleras genom att föra en diskussion om
estetiskt arbete.
Kapitlet om metoddiskussion inleds med en beskrivning av intervju som metod. Efter
det förklarar jag vilken inverkan kroppslighet har i intervjusituationer. Sedan för jag en
diskussion om forskningsetik, varefter jag diskuterar studiens trovärdighet och
metodens begränsningar. Slutligen presenterar jag analysmetoden.
I det fjärde kapitlet beskriver jag valet av informanter och organisation samt hur jag
genomförde studien. Sedan beskriver jag kort informanterna och skildrar det kroppsliga
mötet mellan mig och informanten.

5

Christine Jonsson

I analyskapitlet diskuterar jag hur rekryteringskonsulter under intervjun pratar om sitt
arbete och skildrar hur rekryteringsprocessen ser ut. Sedan lyfter jag fram hur
rekryteringskonsulter kan uppfattas som portvakter. I analyskapitlet diskuterar jag även
hur kroppsliga ideal kan påverka uppfattningen om den lämpliga kandidaten och
beskriver vilka ideal ledarkroppen kan påföras.
I följande kapitel för jag en diskussion om min studie. Avhandlingen avslutas en
beskrivning om avhandlingens bidrag, varefter jag diskuterar avhandlingens
begränsningar och ger förslag på fortsatt forskning.

6

Christine Jonsson

TEORETISK REFERENSRAM

För att kunna studera kroppslighet utreder jag först hur kroppen har uppfattats genom
tiderna för att sedan diskutera hur kroppar har teoretiserats kring inom
organisationsstudier och feministiska studier. Sedan lyfter jag fram hur Judith Butler och
Elizabeth Grosz har förstått kroppen eftersom jag utgår ifrån deras syn på kroppen i
denna avhandling. Trots att Butlers och Groszs förståelse av kroppen vilar på olika
ontologiska och epistemologiska grunder följer jag deras syn på kroppen eftersom jag
anser att det inte spelar en avgörande roll med hänsyn till avhandlingens frågeställning.
Därefter diskuterar jag kroppslighet i rekryteringssituationer där jag lyfter fram
diskriminering och hur normativa uppfattningar om kroppar kan spela roll i detta. Vidare
diskuterar jag hur rekryteringskonsulter konstruerar ideal på ledarkroppen. Jag avslutar
kapitlet med att beskriva hur den ideala ledarkroppen kan uppfattas och hur dessa ideal
kan medföra estetiska krav.

Hur kroppar kan förstås

Kroppen har uppfattats på olika sätt genom tiderna, trots att naturvetenskapliga teorier
påstår sig erbjuda en objektiv och universell uppfattning om kroppen (Dale & Burrell,
2000). Kroppar har uppfattats genom olika läror, såsom den grekiska hippokratiska
medicinska läran och kristna läror (Styhre, 2004). Uppfattningen om kroppen har även
förändrats i takt med tidsepok, såsom medeltiden (Styhre, 2004). Lingis (1994) lyfter
fram att kroppen inte enbart är en produkt av evolutionen, utan även av historien. Detta
innebär att förståelsen av kroppen förändras i takt med ny kunskap (Foucault, 1970).
Inom den akademiska världen har kroppar studerats tvärvetenskapligt. I denna
avhandling kommer jag att diskutera kort hur kroppar har uppfattats i organisationsteori
och feministisk teori.

7

Christine Jonsson

Enligt Styhre (2004) bygger organisationsteorier ofta på en diskursiv förståelse av
kroppen och han hävdar att kroppen inte är ett resultat av diskurser utan snarare har
kroppen påverkats av dem. Även Thanem och Knights (2019) kritiserar denna diskursiva
förståelse av kroppen och efterlyser ett mer reflexiv sätt att studera kroppar.
Organisationsteorier tenderar även att ha en cartesiansk syn på kroppen där kropp och
hjärna ses som åtskilda istället för att ses som en integrerad helhet (Styhre, 2004). Inom
den dualistiska synen har kroppen setts som mindre viktig i relation till hjärnan, det vill
säga det ”rationella” (Hassard, Holliday & Willmott, 2000; Styhre, 2004). Detta kunde
anses vara orsak till att individen länge har uppfattats som icke-kroppslig inom
organisationsforskningen (Acker, 1990), vilket kan vara anledningen till att kroppar ofta
har förbisetts inom organisationsforskningen (se t.ex. Davis, 1997; Thanem & Knights,
2019). Till exempel hävdar Styhre (2004) samt Hassard, Holliday och Willmott (2000) att
kroppen bör beaktas för att kunna skapa en annorlunda förståelse av hur organisationer
fungerar.
Feministisk forskning betonar hur kön, makt och kroppslighet sammanflätas och hur
olika könade förväntningar på olika kroppar konstrueras i vårt samhälle, till exempel
genom att problematisera hur kön spelar roll i de meningar som kroppen tillskrivs (se
t.ex. Butler, 1990). Butler (1990) förklarar att den manliga och kvinnliga kroppen ofta
tillskrivs olika meningar och ställs inför olika förväntningar. Detta innebär att olika
kroppar uppfattas som lämpliga i olika situationer. Till exempel har feministiska bidrag
inom organisationsforskningen påpekat att den maskulina kroppen står för normen för
den organisatoriska kroppen (se t.ex. McDowell & Court, 1994; McDowell, 1997;
Thanem & Knights, 2019, Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015; Johansson, Tienari &
Valtonen, 2017; Meriläinen, 2019) och tillskrivs meningar som stereotypiskt sett kopplas
till ledarrollen (se t.ex. Adamson & Kelan, 2018). Feministiska teorier lyfter därtill fram
att kön är något som ”görs” (eng. doing gender) (se. t.ex. Butler, 1999; de Beauvoir
(1993[1964]). Detta innebär att människor reproducerar och håller könade meningar vid
liv genom sina handlingar.
I denna avhandling utgår jag från en likadan syn på kroppen som Meriläinen, Tienari och
Valtonen (2015) gör. Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) studerade hur

8

Christine Jonsson

rekryteringskonsulter
rekryteringskonsulter

konstruerar
tillskriver

den

kandidaters

ideala
kroppar

ledarkroppen
meningar

och

hur

utifrån

deras

kroppslighet. Eftersom min avhandling motsvarar deras studie påstår jag att valet av
perspektiv på kroppen är adekvat.
Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) utgår ifrån Butlers (1997) och Groszs (1994)
förståelse av kroppen och förstår kroppen som en materiell och social enhet. Detta
innebär att kroppen inte enbart kan förstås utifrån biologiska termer och som en fixerad
enhet. Butler (2004) förstår kroppen som en social konstruktion som får sin mening och
förstås utifrån de samhälleliga normerna. Butler (1997) och Grosz (1994)
problematiserar distinktionen mellan det yttre och inre och tar avstånd ifrån den
cartesianska synen. Butler (1997) tar avstånd ifrån den dualistiska synen på kroppen
genom att påpeka att kroppen och hjärnan inte är två skilda enheter utan en integrerad
helhet där de två delarna samspelar och påverkas av varandra. Grosz (1994) i sin tur tar
avstånd ifrån den dualistiska synen på kroppen genom att påpeka att kroppen är en
produkt av tillskrivna meningar. Med andra ord tillskrivs kroppen olika egenskaper och
kompetenser, exempelvis kan en vältränad kropp associeras med psykisk styrka, tuffhet
och proaktivitet (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015). Därmed förnekas existensen av
en presocial kropp eftersom kroppen anses få sin mening först när den tillskrivs
meningar. Detta innebär att kroppen kunde förstås som en tom tavla som får sina färger
och former först då en målare har skapat sitt verk. Få skulle kalla en tom canvas för en
tavla. Såsom en tavla blir ett konstverk först när den påförs målfärg blir en kropp en
kropp först då den tillskrivs meningar.
Med kroppen avser jag det materiella, men påstår att sociala diskurser påverkar vilka
meningar kroppen tillskrivs (Butler, 1990; Grosz, 1994). Detta innebär att kroppen kan
förstås som en materiell enhet av tillskrivna meningar. Jag förstår att dessa meningar
som kroppar tillskrivs är präglade av könade förväntningar (se t.ex. Butler, 1990). I och
med att diskurser om kroppen förändras, förändras även de meningar som kroppen
tillskrivs. Därför förstår jag kroppen som flyktig (se t.ex. Grosz, 1995). Kroppens
materialitet kunde problematiseras med en utgångspunkt i studier som påvisar att det
inte alltid är enkelt att se var kroppen börjar och var den slutar (se t.ex. Abram, 1996).

9

Christine Jonsson

Med andra ord kan det anses vara problematiskt att rama in kroppen inom de fysiska
gränserna i och med att vissa kroppsliga dimensioner, såsom lukt sitter utanför dessa
gränser (Ingold, 2011).
Med kroppslighet i sin tur förstår jag utöver upplevelse av den levda kroppen (Thanem
& Knights, 2019) även kroppsliga normer och hur de inverkar på hur vi bemöts av andra,
såsom jag beskrivit i avhandlingens introduktion. Senare i avhandlingen diskuterar jag
förkroppsligande. Med förkroppsligande avser jag hur upplevelser förkroppsligas. I min
avhandling handlar det till exempel om hur egenskaper, såsom självsäkerhet, eller
uppfattningar, såsom professionalitet, uttrycks genom kroppen, till exempel genom
kläder, smink och en atletisk kropp.

Kroppslighet vid rekryteringskonsultering

Vi återgår för en stund till inledningen. I inledningen presenterade jag berättelsen om
ett startuppföretag som sökte efter en medarbetare med en atletisk kropp och ställde
frågorna: Vad är det som en atletisk kropp representerar och vilka meningar tillskrivs en
atletisk kropp? Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) framför att den ideala
ledarkroppen ofta uppfattas som atletisk enligt normerna. En hälsosam kropp anses
klara av att arbeta hårdare och längre (Sinclair, 2011). I den rådande hälsotrenden
värdesätts atletiska kroppar. Dessa värderingar speglas även i rekryteringssituationer.
Sinclair

(2011) hävdar att

den

västerländska träningskulturens påverkan

i

rekryteringssituationer är uppenbar. Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) tillägger
att en atletisk kropp ofta förknippas med en manlig kropp, i och med att sport ofta
associeras med män. Detta kan innebära att startupföretaget kanske omedvetet söker
efter en manlig medarbetare. Men varför har detta startuppföretag överhuvudtaget
kroppsliga krav? Varför ska medarbetarens kropp vara av intresse för ett
kunskapsföretag?

10

Christine Jonsson

Diskriminering vid rekryteringskonsultering

Finland och de andra nordiska länderna har ett flertal gånger placerat sig högt i
jämställdhetsmätningar (Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015) och
framstår som egalitära, det vill säga jämställda, inom genus (Tienari, Meriläinen,
Holgersson & Bendl, 2013). Oavsett är arbetsmarknaden i Finland fortfarande både
vertikalt och horisontellt könssegregerad (Tienari, Quack & Theobald, 2002; Meriläinen,
Tienari & Valtonen, 2015). Den horisontella könssegregationen blir synlig i hur den finska
arbetsmarknaden tydligt är delad i kvinno- och mansdominerade branscher. Den
vertikala segregationen i sin tur reflekteras i att män fortfarande besitter en större del
av ledarpositionerna (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015), vilket kan bero på att
ledarrollen ofta associeras med stereotypiskt sett maskulint kodade egenskaper och
kompetenser (se t.ex. Adamson & Kelan, 2018), varför kvinnor kan uppfattas som
mindre kompetenta till ledarrollen än män.
Den könade segregationen kan ses som ett tecken på att rekryteringsprocesser inte är
fördomsfria. Rekryteringsprocesser förbinds av lagen om jämställdhet mellan kvinnor
och män (609/1986) som förbjuder diskriminering på basen av kön. Även om Finland
och de andra nordiska länderna förbinds av lagen mot diskriminering på basen av kön
pågår diskriminering fortfarande (Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015).
Koivunen, Ylöstalo och Otonkorpi-Lehtoranta (2015) påstår att problematiken ligger i
implementeringen av lagen. Kantola (2010) lyfter även fram att lagen de facto inte är
bindande utan är baserad på rekommendationer.
Lagen om jämställdhet mellan kvinnor och män förbjuder öppen och osynlig
diskriminering, men lagen når inte den informella diskrimineringen (Koivunen, Ylöstalo
& Otonkorpi-Lehtoranta, 2015). Diskriminering är ofta inbäddat i vardagliga praktiker
och kan därför vara svårt att se (Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015).
Därmed sker diskriminering sällan uppenbart i den finska rekryteringskontexten
(Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015).

11

Christine Jonsson

I Tienari, Meriläinen, Holgersson och Bendls (2013) studie blir informell diskriminering
synligt. Författarna utförde en studie där de studerade rekryteringskonsulter från
Finland, Sverige och Österrike. I deras studie beskriver rekryteringskonsulten från
Österrike att kundorganisationer ofta indirekt framför i profileringsfasen att det är en
manlig kandidat de söker. När finländska rekryteringskonsulter frågades om kön spelar
någon roll vid profileringen svarade de att det inte får göra det och att det inte gör det.
En av de studerade finländska rekryteringskonsulterna beskriver att kundorganisationer
sätter upp kriterier som gäller utbildning och arbetserfarenhet. Vidare framför de finska
och svenska rekryteringskonsulterna att en rekryteringsprocess utan kvinnliga
kandidater är oacceptabel. Dock säger de finska och svenska rekryteringskonsulterna att
det är svårare att hitta kvinnliga kandidater, vilket kan uppfattas som underligt i och med
att kvinnor i Finland i snitt är högre utbildade än män.
Att rekryteringskonsulterna i Tienari, Meriläinen, Holgersson och Bendls (2013) studie
påstår att det ibland är svårt att hitta kvinnliga kandidater kan tänkas antyda på att
problematiken att hitta kvinnliga kandidater ligger bland annat i att profileringen av den
ideala kandidaten är diskriminerande. Vid profileringen definierar rekryteringskonsulten
tillsammans med kunden hur kandidaten ska se ut (Tienari, Meriläinen, Holgersson &
Bendl, 2013) och hurdan kropp som förväntas av kandidaten (Koivunen, Ylöstalo &
Otonkorpi-Lehtoranta, 2015). Fortsättningsvis definieras vilka kompetenser och
egenskaper den ideala kandidaten bör ha. I dessa förhandlingar kan könade stereotypier
spela roll (Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015), som till exempel att
kvinnor är mer omhändertagande eller att män är mer målmedvetna. Bristen på
kvinnliga kandidater kan även tänkas bero på kundorganisationens kriterier som
exempelvis kan innebära att den anställda bör ha arbetat inom ledningen i en industriell
organisation. I och med att dessa positioner ofta är besatta av män kan det exkludera
kvinnor (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013).
Ett annat exempel på den informella diskrimineringen vid rekryteringskonsultering finns i
Meriläinen, Tienari och Valtonens (2015) studie där rekryteringskonsulterna talade om
killar (egen översättning av jätkä) när de allmänt pratade om kandidater. Detta kan
tolkas vittna om att uppfattningen om den ideala kandidaten är könad. Ett annat

12

Christine Jonsson

liknande exempel finns i Kinnunen och Parviainens (2016) studie. I deras studie förklarar
rekryteringskonsulterna

att

kandidatens

kroppslighet

inte

påverkar

i

rekryteringssituationer. Rekryteringskonsulterna medger samtidigt att kandidater vars
kroppslighet speglar arbetsbefattningen uppfattas som mer säkra val. Att det är olagligt
att diskriminera på basen av kön kan anses vara orsaken till att rekryteringskonsulter
nekar kroppslighetens betydelse i rekryteringssituationer. Att i sin tur rekrytera kroppar
som speglar arbetsuppgiften kan uppfattas som mer acceptabelt och legitimt av
allmänheten. Detta innebär att rekryteringsprocessen kan framstå som legitim för att
diskrimineringen inte sker uppenbart utan är dold i rekryteringskonsulternas prat.
Men vad är ett så kallat säkert val? Kinnunen och Parviainens (2016) studie påvisar att
rekryteringskonsulter tenderar söka efter ”riskfria kroppar” för att öka sannolikheten
för att kunden är nöjd med den eller de kandidater som rekommenderas. Med riskfria
kroppar avser Kinnunen och Parviainen (2016) kroppar som inte avviker från normen.
Detta innebär att kvinnliga kandidater kan exkluderas från rekryteringsprocesser för att
de kan ses som ett mer riskabelt val än manliga kandidater (Tienari, Meriläinen,
Holgersson & Bendl, 2013). Sådana praktiker konstruerar diskriminerande och
homogena rekryteringsprocesser som reproducerar den stereotypa ledarkroppen.
Rekryteringskonsulternas uppgift är att försöka avgöra vem av kandidaterna som passar
bäst för arbetet (Kinnunen & Parviainen, 2016), istället för att avgöra vem som är ett
säkert val. Även om det är rekryteringskonsulter som avgör vem de rekommenderar för
kunden är det i sista hand kunden som avgör vem som blir anställd. I Tienari, Meriläinen,
Holgersson och Bendls (2013) studie förklarar rekryteringskonsulterna att de inte kan
påverka kundens val och förklarar att ibland kan kunden anställa en mindre kvalificerad
man istället för en mer kompetent kvinna. Kinnunen och Parvianen (2016) kontrar med
att rekryteringskonsulter inte enbart följer kundens förväntningar. Kinnunen och
Parviainen (2016) hävdar att rekryteringskonsulter de facto konstruerar den ideala
ledarkroppen och har makten över att bestämma vem eller vilka kandidater de
rekommenderar för kunden. Genom att deklarera sig som maktlösa kan
rekryteringskonsulter överföra ansvaret för ojämlik behandling på kunden och kringgå
att deras handlingar faktiskt är exkluderande (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl,

13

Christine Jonsson

2013; Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015). Dessutom kunde det påstås
att rekryteringskonsulter kan känna sig pressade att hålla med kunden med tanken på
kommande projekt, i och med att rekryteringskonsulternas lön ofta utgörs av provision
som är baserad på antalet kunder.
Fortsättningsvis är den arbetsplatsannons jag har lyft upp i denna avhandling ett
exempel på informell diskriminering. Ytterligare lyfter Meriläinen (2019) fram att hon
stött på flera fall där personens kroppslighet har spelat roll vid rekrytering. Ett exempel
Meriläinen (2019) tar upp är ett fall där personen inte blev anställd till ett arbete inom
kundtjänst för att hen var överviktig.
Sammanfattningsvis konstaterar jag att diskriminerande praktiker, där vissa kroppar ses
som mer lämpliga än andra, differentierar kroppar (Thanem & Knights, 2019). Detta
resulterar i att vissa kroppar ses som mer lämpliga och släpps in i organisationer, medan
andra kroppar lämnas utanför.

Rekrytering som ett maskineri av samhälleliga normer

Som sagt är rekryteringsprocesser inte fördomsfria. Dock kunde det påstås att
diskriminering inte alltid behöver vara medvetet utan kan vara ett resultat av djuprotade
normer och stereotypier som kan påverka rekryteringskonsulter på ett intuitivt plan.
Magkänsla eller intuition kan förstås som en icke-rationell och icke-analytisk process
(Behling & Eckel, 1991) som ofta sker snabbt och på ett omedvetet plan (Dane & Pratt,
2007). Till exempel studierna av Holgersson (2013), Tienari, Meriläinen, Holgersson och
Bendl (2013) samt Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) förklarar hur både medvetna
och omedvetna praktiker kan exkludera kvinnor i rekryteringssituationer.
Kinnunen och Parviainen (2016) förklarar att rekryteringskonsultens uppfattning om en
lämplig kandidat bygger på rekryteringskonsultens magkänsla. Kinnunen och Parviainen
(2016) förklarar vidare att kandidatens kroppslighet påverkar rekryteringskonsultens

14

Christine Jonsson

uppfattning om kandidaten. Ahmed (2004) framför att samhälleliga värderingar
påverkar hur olika kroppar förstås. Detta innebär att normativa uppfattningar om
kroppar kan påverka den magkänslan rekryteringskonsulten får om kandidaten och
därför kunde det påstås att diskriminering inte alltid behöver ske medvetet. Denna
tolkning stöds av Koivunen, Ylöstalo och Otonkorpi-Lehtorantas (2015) studie, där
informanten uttrycker att kandidatens kön inte spelar roll, men säger att kön kan
påverka på ett omedvetet plan.
Värt att notera är dock att intuitivt skapade förståelser kan utvärderas medvetet (Dane
& Pratt, 2007). Med andra ord kan rekryteringskonsulter utvärdera vad som påverkar
deras uppfattning om en kandidat och därmed avgöra om uppfattningen bygger på
valida grunder. Till exempel förklarar informanterna i Kinnunen och Parviainens (2016)
studie att de snabbt kan få en känsla av en kandidat och veta om kandidaten är den rätta
utan att ens ha intervjuat hen. En av informanterna förklarar att hen kan veta hurdan
personen

är

till

exempel

utifrån

personens

handskakning.

I

den

finska

ledarskapskulturen associeras en fast handskakning ofta med självsäkerhet, medan en
slapp handskakning kan uppfattas som ett tecken på en bristande beslutsamhet,
beskriver Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) utifrån sin studie. I sådana fall kan
rekryteringskonsulten fråga sig om hen verkligen kan avgöra om kandidaten är lämplig
för arbetet enbart utgående från hens sätt att gå, uppföra sig eller hens handskakning.
Dock framför rekryteringskonsulterna i Kinnunen och Parviainens (2016) studie att till
exempel enbart en slapp handskakning inte avgör kandidatens utfall, utan det är
helheten som rekryteringskonsulter utgår ifrån. Det tåls dock att problematisera
huruvida man kan medvetet utvärdera intuitivt skapade meningar, såsom Dane och
Pratt (2007) påstår, genom att ifrågasätta hur man kan veta om man har lyckats att se
förbi den intuitivt skapade uppfattningen.

15

Christine Jonsson

Hur rekryteringskonsulter konstruerar ideal på ledarkroppen

Rekrytering av organisationers nyckelpersonal har outsourcats till utomstående
experter i allt högre grad (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015; Kinnunen & Parviainen,
2016; Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013; Faulconbridge, Beaverstock, Hall
& Hewitson, 2009; Dreher, Lee & Clerkin, 2011). I Finland anlitas rekryteringskonsulter i
de flesta fall vid rekrytering till höga ledningspositioner (Meriläinen, 2019). Kinnunen
och Parviainen (2016) lyfter fram att utomstående experter anlitas alltmer på grund av
att kraven för att hitta rätt personal har blivit större. Rekryteringskonsulter anses
erbjuda självständiga råd som ofta uppfattas vara mer objektiva än råd från
organisationens egen personal (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013). Därför
vänder sig organisationer ofta till utomstående professionell hjälp vid rekrytering av
ledare.
I och med att organisationer alltmer anlitar utomstående experter vid rekrytering till
toppositioner har rekryteringskonsulter skapat sig en inflytelserik position på
arbetsmarknaden (Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009; Tienari,
Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013). Det är rekryteringskonsulterna som påverkar
hur arbetsmarknaden ser ut genom att påverka vem som kommer att anställas
(Kinnunen & Parviainen, 2016; Meriläinen, 2019). På grund av rekryteringskonsulternas
centrala ställning i konstruktionen av den lämpliga kandidaten (Faulconbridge,
Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009; Meriläinen, 2019) är det rekryteringskonsulter som
legitimerar och bidrar till att reproducera bilden av den ideala ledarkroppen (Meriläinen,
Tienari & Valtonen, 2015).
Både rekryteringskonsulterna och representanterna för kundorganisationerna är ofta
vita män (Meriläinen, Tienari, Holgersson & Bendl, 2013; Dreher, Lee & Clerkin, 2011;
Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009). Meriläinen, Tienari, Thomas och
Davies (2004) tolkar Acker (1990, 1992) och lyfter fram att uppfattningen om den ideala
rekryteringskonsulten ofta motsvarar en mans kropp.

16

Christine Jonsson

The ‘ideal’ consultant in multinational management consultancies
resembles what Acker (1990, 1992) terms the disembodied ‘ideal’ worker,
who must have the means (qualifications), opportunity (full-time and
continuous availability) and motive (work orientation) for high work
performance. Hidden within the concept of the job of management
consultant are, thus, assumptions about separations between the public
and private spheres of life and about the gendered organization of
production and reproduction. The ‘ideal’ consultant corresponds to a man’s
body. (Meriläinen, Tienari, Thomas & Davies, 2004, s. 551).
Dreher, Lee och Clerkins (2011) studie stöder antagandet om den ideala
rekryteringskonsulten. Deras studie

påvisar att kundorganisationer kontaktar

rekryteringskonsulter som är vita män mer sannolikt än kvinnor eller män som faller
utanför hegemonin.
Utöver rekryteringskonsulterna och representanterna för kundorganisationerna
tenderar även kandidaterna vara vita män (Dreher, Lee & Clerkin, 2011; Faulconbridge,
Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009). Holgersson (2013) framhäver att personer brukar
tycka om dem som påminner om en själv, vilket kunde ses som en förklaring till att
kvinnor är underrepresenterade i samtliga roller. Holgersson (2013) hävdar att
homosocialitet är inbäddat i rekryteringsprocesser varmed rekryteringsprocesser
reproducerar en stereotyp uppfattning om ledarkroppen.
Uppfattningen om ledarskap som en maskulin roll konstrueras i profileringsfasen.
Profilering är det första steget i rekryteringsprocessen, där rekryteringskonsulten
tillsammans med representanten för kundorganisationen konstruerar en uppfattning
om en lämplig kandidat. Rekryteringskonsulten speglar kandidaterna mot denna
uppfattning för att välja vem eller vilka av kandidaterna hen kommer att rekommendera
för kunden. Vid profileringen definierar rekryteringskonsulten tillsammans med kunden
hur kandidaten bör se ut (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013) för att
uppfattas som lämplig och vilken typ av kropp som är lämplig för arbetet (Koivunen,
Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015).

17

Christine Jonsson

… ‘We must have someone who ... is socially acceptable’. A candidate’s
clothing and hair, for example, should not be conspicuous. (Informant i
Holgerssons studie, 2013, s. 459).
Utöver den ideala kroppen definieras vilka egenskaper och kompetenser kandidaten bör
ha. I denna profilering kan sociala konstruktioner påverka uppfattningen om den ideala
kandidaten (Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015). De stereotypa könade
förväntningar kan resultera i att kvinnor uppfattas som mindre lämpliga kandidater
(Billing & Alvesson, 2000; Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013).
Both the client’s and the headhunter’s assumptions of men’s and women’s
skills (and their “fit” with the client organization) are thus likely to influence
the search process and its outcome – these assumptions are likely to be
embedded in executive search processes. (Tienari, Meriläinen, Holgersson
& Bendl, 2013, s. 45).
Med andra ord är profilering en förhandling mellan rekryteringskonsulten och kunden
(Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013). I dessa förhandlingar konstrueras den
ideala ledarkroppen.

Den ideala ledarkroppen

I dagens samhälle existerar fortfarande olika förväntningar på kvinnor och på män (Krys,
Hansen, Xing, Espinosa, Szarota & Morales, 2015). Butler (1990) förklarar att den
manliga och kvinnliga kroppen ofta tillskrivs olika meningar och ställs inför olika
förväntningar. Med andra ord är uppfattningen om personens egenskaper och
kompetenser ofta kopplad till könet (se t.ex. Acker, 1990; Faulconbridge, Beaverstock,
Hall & Hewitson, 2009). Feministiska bidrag inom organisationsforskningen har påpekat
att den maskulina kroppen ofta står för normen för den organisatoriska kroppen (se t.ex.
McDowell & Court, 1994; McDowell, 1997; Thanem & Knights, 2019, Meriläinen, Tienari

18

Christine Jonsson

& Valtonen, 2015; Johansson, Tienari & Valtonen, 2017; Meriläinen, 2019). Den
maskulina normen speglas ofta i de egenskaper och kompetenser som tillskrivs den
ideala ledarkroppen. Med andra ord förknippas ledarrollen ofta med egenskaper och
kompetenser som stereotypiskt sett uppfattas som maskulina (se t.ex. Adamson &
Kelan, 2018).
Adamson och Kelan (2018) beskriver hur ledarkroppen tillskrivs egenskaper som
traditionellt sett är manligt kodade såsom att vara självsäker och att vara okonstlad.
Andra studier i sin tur lyfter fram att modighet (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl,
2013) och tuffhet (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015) ofta uppfattas som positiva
egenskaper hos ledare, speciellt i Finland, men något som stereotypiskt sett förväntas
av bara män (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015). Med en utgångspunkt i hennes
studier påstår Fotaki (2013) att även intellekt är något som ofta associeras i första hand
med den manliga kroppen. I och med att ledarrollen ofta associeras med stereotypiskt
sätt maskulina egenskaper och förmågor kan kvinnor enligt dessa stereotypier uppfattas
som mindre lämpliga för ledarrollen.
Utöver de egenskapsmässiga företeelserna som tillskrivs ledarkroppen ställs
ledarkroppen även inför en rad fysiska krav. Förutom att den maskulina normen speglas i
de egenskaper som tillskrivs den ideala ledarkroppen framkommer normen även i de
kroppsliga kraven. Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) redogör för studier om
kropp, genus och ledarskap som hävdar att ledarkroppen traditionellt sett är maskulin.
Kenny och Bell (2011) poängterar att den ideala ledarkroppen jämförs ofta med de
manliga kroppsnormerna. Detta kan innebära att kvinnors kroppar förväntas spegla de
manliga kroppsnormerna (Trethewey, 1999). Detta kan resultera i att kvinnor faller
utanför normen och att deras kroppar blir en definierande faktor, medan mäns kroppar
kan bli osynliga (Sinclair, 2011).
Ett exempel på hur mäns kroppar kan bli osynliga i organisationer blir iakttagbart i
klädval och smink. Glick, Larsen, Johnson och Branstiters (2005) studie påvisar att
kvinnor som uppfattas som sexiga kan uppfattas som mindre kompetenta och därför
anses vara olämpliga för ledande positioner. Dock antyder deras studie på att personer
som uppfattas som sexiga inte anses vara mindre lämpliga när det gäller arbeten med

19

Christine Jonsson

lägre status. Glick, Larsen, Johnson och Branstiters (2005) studie antyder vidare att de
kvinnor vars kläder inte uppfattas som sexiga och anses sminka sig lämpligt uppfattas
motsvara mer den maskulina kroppsnormen och kan därmed anses som mer lämpliga
för ledarrollen. Johansson, Tienari och Valtonen (2017) drar likande slutsatser utifrån
deras studie och lyfter fram att en kropp som uppfattas som sexuell kan associeras med
bristande intellekt. Trethewey (1999) fortsätter på samma spår och för fram att kvinnor
kan tas på mindre allvar då den kvinnliga koppens blir synlig genom avslöjande kläder.
Även Kinnunen och Parviainens (2016) studie stöder påståendet om att kvinnor vars
kläder uppfattas som för avslöjande kan anses vara olämpliga för ledarrollen.
Med andra ord har män enligt normerna ofta lägre förväntningar på att modifiera sina
kroppar (Glick, Larsen, Johnson & Branstiter, 2005). Detta kan innebära att hur kvinnor
presenterar sig själva när det gäller till exempel klädval och smink anses reflektera
kvinnors personlighet och värderingar (Glick, Larsen, Johnson & Branstiter, 2005). Mäns
personlighet och värderingar bedöms ofta inte i samma grad utifrån yttre attribut (Glick,
Larsen, Johnson & Branstiter, 2005).
Utöver klädval och smink är ett av de fysiska kroppsliga kraven kroppsform. Kroppsform
är ett omtalat ämne (Kyrölä & Harjunen, 2007; Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015).
Såsom jag lyft fram i samband med arbetsplatsannonsen uppfattas den ideala
ledarkroppen ofta som vältränad (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015; Johansson,
Tienari & Valtonen, 2017). Meriläinen, Tienari och Valtonen (2015) lyfter fram hur en
vältränad kropp ofta associeras med en hälsosam kropp. Sinclaris (2011) studie i sin tur
lyfter fram hur en vältränad kropp ofta anses klara av att arbeta hårdare och längre. Den
vältränade kroppen tillskrivs ofta egenskaper såsom psykisk styrka, tuffhet, proaktivitet
(Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015) och självkontroll (Johansson, Tienari & Valtonen,
2017). Dessutom uppfattas personer med en sportbakgrund ofta som lämpliga ledare
som klarar av att förlora på ett värdigt sätt (Kinnunen & Parviainen, 2016). De
egenskaper som associeras med den vältränade kroppen är ofta stereotypiskt sett
maskulint kodade (Johansson, Tienari & Valtonen, 2015), vilket kan innebära att idealet
om en vältränad ledarkropp är könad även om idealet inte framstår som exkluderande
vid första ögonkastet. Dessutom förklarar Kyrölä och Harjunen (2007) hur en kropp

20

Christine Jonsson

enligt de kulturella normerna förväntas se ut beror bland annat på kön och ålder.
Exempelvis är det ofta mer acceptabelt för en äldre man att vara överviktigt än för en
yngre kvinna (Kyrölä & Harjunen, 2007). Ett annat exempel är att högt utbildade kvinnor
som är överviktiga i snitt får mindre betalt, medan kroppsstorleken inte påverkar deras
manliga kollegers lön i samma utsträckning (Kyrölä & Harjunen, 2007).

Estetiskt arbete

Såsom jag i föregående kapitel konstaterat associeras ledarrollen ofta med stereotypiskt
sett manligt kodade egenskaper och den ideala ledarkroppen uppfattas ofta som
maskulin (Trethewey, 1999). Därför kan det konstateras att kvinnor ofta kan falla
utanför normen (Irigaray, 1985). Dessutom bygger uppfattningen om mannen ofta på
det han gör medan uppfattningen om kvinnan ofta beror även på hennes kropp (Elias,
Gill & Scharff, 2017). Till en följd kan kvinnor förväntas att kontrollera sina kroppar för
att passa in i de kulturella idealen, genom olika former av estetiskt arbete, till exempel
genom att använda könsneutrala kläder för att framstå som mindre feminina
(Trethewey, 1999; Muhr, 2011; Johansson, Tienari & Valtonen, 2017; Elias, Gill & Scharff,
2017).
Studier lyfter fram att den kvinnliga ledarkroppen kan ställas inför förväntningar om att
spegla dessa manligt kodade ledarskapsnormer för att bli tagen på allvar (se t.ex. Schein,
Mueller, Lituchy & Liu, 1996). Studier antyder även att samtidigt som kvinnor kan
förväntas att spegla de maskulina normerna kan kvinnor som uppfattas som för
maskulina bryta köns- och ledarskapsnormer (se t.ex. Schein, Mueller, Lituchy & Liu,
1996). Detta kan till exempel innebära att kvinnor som uppfattas som för känslosamma
eller för känslokalla uppfattas överträda dessa normer (Adamson & Kelan, 2018). Butler
(1990) poängterar att kroppar som avviker från könsnormer kan uppfattas som
opassande. Med andra ord kan kvinnliga ledare förväntas att spegla maskulina

21

Christine Jonsson

egenskaper men på ett sätt som anses passa kvinnor. Thanem och Knights (2019)
beskriver hur kvinnor vars kroppslighet uttrycker en lämplig blandning av maskulinitet
och femininitet i snitt är mer framgångsrika än kvinnor som uppfattas som för maskulina
eller feminina. Därmed kunde det konstateras att kvinnor kan möta mer svåruppfyllda
krav (Trethewey, 1999).
Att kontrollera kroppen för att passa in på ideal kallas ofta för estetiskt arbete. Estetiskt
arbete handlar om estetiska och emotionella krav som ställs på medarbetare (Warhurst
& Nickson, 2001). Estetiskt och emotionellt arbete är självdisciplinerat och ofta osynligt
arbete. Estetiskt arbete begränsar sig inte bara till den betalda arbetstiden eftersom en
del av arbetet kan äga rum utanför arbetstiden (Elias, Gill & Scharff, 2017), exempelvis
besök hos en frisörsalong. Elias, Gill och Scharff (2017) kallar den delen av det estetiska
arbetet som sker utanför organisationen estetiskt entreprenörskap.
Estetiskt arbete är inget nytt fenomen, även om diskursen och forskningstraditionen är
relativt ny (Elias, Gill & Scharff, 2017). På senare tid har kroppens estetik inom
organisationer dock blivit mer betydelsefull och allt fler kroppsliga krav existerar (Elias,
Gill & Scharff, 2017; Nickson & Warhurst, 2007; Khurana, 2002). Nickson och Warhurst
(2007), Thanem och Knights (2019) samt Pettinger (2004) lyfter fram att medarbetares
kroppar ofta fungerar som en representativ arena för organisationer, varför
organisationer vill ha och rekrytera kroppar som förmedlar en önskad uppfattning om
organisationen. Kontrollerade av ens kropp är inbäddat i de vardagliga praktikerna i det
nutida ledarskapet (Johansson, Tienari & Valtonen, 2017; Meriläinen, 2019). Khurana
(2002) förklarar att kroppsliga krav vuxit i takt med att median och offentligheten har
fått en större betydelse i samhället. Dessutom kan kroppar övervakas i en allt högre grad i
dag med hjälp av sociala medier (Elias, Gill & Scharff, 2017).
Utöver sociala medier konstruerar även diverse litteratur, såsom självhjälpsböcker
(Kenny & Bell, 2011) och tidskrifter riktade till kvinnor uppfattningar om kvinnors
professionalitet. I dessa medier erbjuds råd för kvinnor när det gäller framgång i
arbetslivet, där dessa råd ofta riktar fokus på kroppen (Kenny & Bell, 2011). Detta
kroppsliga fokus kan anses upprätthålla och stärka uppfattningen om att kvinnors
professionalitet och karriärmässiga framgång bygger även på yttre attribut.

22

Christine Jonsson

I detta kapitel har jag beskrivit hur kroppar har uppfattats inom forskning och beskrivit
hur jag förstår kropp, kroppslighet och förkroppsligande. Ytterligare har jag redogjort
för hur informell diskriminering kan förekomma i rekryteringsprocesser och beskrivit hur
normativa uppfattningar om kroppar spelar roll i detta. Sedan har jag diskuterat hur
rekryteringskonsulter bidrar till att konstruera ideal på ledarkroppen, varefter jag har
beskrivit hur den ideala ledarkroppen kan uppfattas. Slutligen har jag lyft fram hur
kroppsliga ideal kan innebära krav på estetiskt arbete för att passa in på idealen. I
följande kapitel kommer jag att beskriva hur jag valt att studera kroppslighet i
rekryteringssituationer.

23

Christine Jonsson

METODDISKUSSION

I detta kapitel beskriver jag intervju som metod och hur kroppar spelar roll i
intervjusituationer. Dessutom diskuterar jag forskningsetik, studiens tillförlitlighet och
metodens

begränsningar.

Ytterligare

beskriver

jag

hur

jag

har

analyserat

intervjumaterialet.

Intervjuer

Jag valde intervjun som metod för att genom intervjuer kan nyanserad och djupgående
kunskap skapas (Eriksson-Zetterqvist & Ahrne, 2015) om hur informanterna förstår
kroppslighet i rekryteringssituationer. En annan fördel med intervju som metod är
metodens situationsanpassbarhet

och

flexibilitet

(Bryman & Bell,

2013). I

intervjusituationer kan även forskaren anpassa sig till den intervjuade och en större tillit
kan byggas. Jag valde semistrukturerade intervjuer för att jag ville ge informanterna
utrymme för att lyfta fram de aspekter de anser vara viktiga. Dessutom var jag
intresserad av att höra hur informanterna tolkade frågorna. Jag var även intresserad av
att se vartåt informanterna började föra diskussionen när jag ställt en fråga. Dock ville
jag ha möjligheten att leda diskussionen tillbaka åt det hållet jag ville ifall informanterna
uppfattade frågan på ett annat vis än vad mitt syfte var och fortsatte för länge att
diskutera i de spåren. Ytterligare ville jag leda diskussionen framåt om informanterna
fastnade vid en fråga för länge. Sammanfattningsvis valde jag semistrukturerade
intervjuer för att jag hade specifika uttänkta frågor jag ville få svar på men ville samtidigt
ge informanterna utrymme.
Det kan ifrågasättas varför jag inte valde observationer som metod. Jag hävdar att
intervjuer de facto är den lämpligaste metoden för min studie, eftersom jag genom att
intervjua på bästa sätt kan nå syftet i min avhandling, som är att skildra hur
24

Christine Jonsson

rekryteringskonsulter tillskriver kandidater meningar utifrån kandidaters kroppslighet.
Därför påstår jag att det viktigaste för mig är att åskådliggöra informanternas
beskrivningar av den ideala kandidaten. Mitt syfte med avhandlingen är inte att studera
kandidaternas kroppslighet i sig, utan syftet är att studera hur rekryteringskonsulterna
tillskriver kandidaterna meningar utifrån deras kroppslighet. Jag kan inte uttala mig om
hur vare sig rekryteringskonsulterna eller kandidaterna gör i praktiken, men det är heller
inte min avsikt. Jag vill belysa hur rekryteringskonsulter fungerar som portvakter och
diskutera hur andra kroppar släpps in i organisationer medan andra kroppar lämnas
utanför organisationer. Ytterligare vill jag belysa hur normer verbaliseras i våra samtal,
alternativt undviks att verbaliseras. Av dessa skäl hävdar jag att intervjuer är den
lämpligaste forskningsmetoden och påstår att jag inte skulle ha lyckats fånga
informanternas uppfattningar om kandidaterna på ett lika framgångsrikt sätt om jag
hade valt observationer.

Det kroppsliga mötet

Thanem och Knight (2019) förklarar att intervjuer är ett kroppsligt möte mellan
forskaren och informanterna. I detta kroppsliga möte påverkar forskarens kropp
informanten och vice versa. De uppfattningar som skapas i intervjuerna är formade av
kroppsliga handlingar och kroppens utseende (Thanem & Knights, 2019). Ytterligare kan
kunskap som konstrueras i intervjuer färgas av förkroppsligade känslor (Thanem &
Knights, 2019). Med andra ord är forskaren reflexiv, vilket påverkar det material som
samlas in genom intervjuer. Därför bör jag som forskare reflektera över den påverkan
min kroppslighet medför i det kroppsliga mötet och hur informantens kroppslighet har
kunnat påverka min uppfattning om informanten.
På grund av detta strävade jag efter ett lugnt och öppet kroppsspråk för att skapa en
avslappnad stämning. Med ett leende ville jag framstå som en trevlig person som det är
lätt att öppna sig för. Jag ville skapa en varm stämning i intervjuerna för att
25

Christine Jonsson

informanterna skulle känna sig bekväma att tala om ett så känsligt ämne som
kroppslighet.
I och med att även språk förkroppsligas, påverkar även orden den kunskap som skapas i
det kroppsliga mötet (Thanem & Knights, 2019). På grund av detta undvek jag att
använda värdeladdade ord. Ytterligare har jag fäst vikt vid formuleringen av
intervjufrågorna. Thanem och Knights (2019) förklarar att forskarens sätt att ställa frågor
kan ha en stor betydelse på hur informanten upplever situationen, vilket i sin tur kan
påverka vad de är villiga att dela med sig av. Dessutom påverkar formuleringen av
frågorna hurdana svar jag får, vilket i sin tur påverkar avhandlingens slutsatser.

Forskningsetik

Studier om kroppslighet kräver särskild uppmärksamhet av forskaren, eftersom kroppar
ofta är ett känsligt ämne (Thanem & Knights, 2019). Även om jag inte har studerat
kroppar i sig, skriver jag i varje fall om kroppar. På grund av detta bör jag som forskare
fästa speciell vikt vid hur jag formulerar mig när jag skriver om andras kroppar.
Av etiska skäl har samtliga informanter och organisationen hållits anonyma (Bryman &
Bell, 2013). Jag hänvisar till informanterna med pseudonymer och till organisationen
helt enkelt genom att skriva ”den studerade organisationen”. I studien ingår det två
manliga informanter varför jag har valt att använda efternamn som pseudonymer för
att säkerställa deras anonymitet. I fall pseudonymen varit ett förnamn hade
informantens kön kunnat listas ut, varmed speciellt de manliga informanterna hade
kunnat lista ut vem av dem som har sagt vad. För att säkerställa informanternas
anonymitet har jag även använt pseudonymer i samtliga dokument, det vill säga i
transkriptioner såväl som i mina anteckningar.
Ytterligare har jag informerat informanterna om vad studien går ut på. Informanterna
har frivilligt tagit del av studien, vilket är en av hörnstenarna för etisk forskning, enligt

26

Christine Jonsson

Bryman och Bell (2013). Av etiska skäl är det även viktigt att forskaren gör informanterna
till rätta genom att presentera informanterna på ett rättvist sätt.

Studiens trovärdighet

Ahrne och Svensson (2015) förklarar att en kvalitativ studies trovärdighet i grunden
handlar om forskarens förmåga att få läsaren att skapa tillit till forskaren. För att skapa
tillit är växelverkan mellan forskaren och empirin är viktig (Koskinen, Alasuutari &
Peltonen, 2005). Därför visar jag vad det är som informanterna har sagt som min
tolkning baserar sig på. Dessutom bör forskaren reflektera över vad som har påverkat
hens tolkningar och hur, eftersom forskarens subjektiva erfarenheter, känslor (Alvesson
& Sköldberg, 1994) och värderingar påverkar forskarens tolkningar.
För att åstadkomma en trovärdig kvalitativ studie krävs transparens. Läsaren måste
kunna lita på att studien de facto är genomförd såsom det beskrivs (Ahrne & Svensson,
2015). Därför är det angeläget att forskaren i detalj presenterar hur studien genomförts
(Ahrne & Svensson, 2015). Att redogöra detaljerat för hur studien utförts ger läsaren
möjlighet att förstå på vilka grunder forskaren har gjort sitt metodval (Ahrne &
Svensson, 2015) och på så sätt bygga sin egen uppfattning om huruvida hen anser att
metodvalet är lämpligt. Dessutom framför Koskinen, Alasuutari och Peltonen (2005) att
transparens när det gäller hur studien har genomförts är ett av de viktigaste kriterierna
för att en kvalitativ studie ska vara trovärdig, eftersom det möjliggör att studien kan
upprepas. I linje med Ahrne och Svensson (2015) samt Koskinen, Alasuutari och Peltonen
(2005) har jag gjort mitt bästa för att beskriva studien så transparent som möjligt.
Slutligen har jag granskat min egen studie med kritisk blick för att öka studiens
trovärdighet. Ahrne och Svensson (2015) hävdar att det är avgörande för studiens
trovärdighet att forskaren ser kritiskt på sin egen studie exempelvis i form av kritik mot
sin egen studie. Dessutom kan förslag på fortsatt forskning visa på en kritisk syn på den

27

Christine Jonsson

egna studien. Därför lyfter jag fram både studiens begränsningar och förslag på fortsatt
forskning i avhandlingens avslutande kapitel.

Metodens begränsningar

Svagheten med intervjun som metod är att den ger en begränsad uppfattning om det
studerade ämnet (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Därför kunde intervjuer
kompletteras exempelvis med observationer (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015),
vilket dock inte tidsmässigt var möjligt i min studie. I och med att jag har använt intervjun
som metod begränsas min avhandling till rekryteringskonsulternas uppfattningar om
kandidaternas kroppslighet och dess betydelser i rekryteringssituationer. Därför kan jag
inte uttala mig om hur rekryteringskonsulterna gör i praktiken. Jag hävdar dock att det
är viktigt och intressant att få insyn i rekryteringskonsulternas uppfattningar om
kandidaternas kroppslighet och dess meningar i rekryteringssituationer.
Kvalitativa studier skapar kunskap om enskilda fall (Koskinen, Alasuutari & Peltonen,
2005). Därmed erbjuder avhandlingen inte några universella svar eller förklaringar. I och
med att subjektiva erfarenheter, känslor (Alvesson & Sköldberg, 1994) och värderingar
påverkar forskarens tolkningar kritiseras intervjustudier ibland för att den kunskap som
skapas är subjektiv. Jag påstår dock att subjektivitet inte alls är en nackdel, utan anser
att det är intressant och viktigt att skapa kunskap om subjektiva upplevelser, tolkningar
och erfarenheter. I kvalitativa studier går det inte att få så kallade sanna eller objektiva
resultat, om sanning ses som en överensstämmelse mellan det som sägs och hur
verkligheten ser ut (Alvesson & Sköldberg, 1994) eftersom det inte finns en rätt tolkning
av hur verkligheten ser ut. Hur verkligheten ser ut beror bland annat på vem man frågar
och i vilket sammanhang man frågar. Den kunskap som skapas genom intervjustudier är
individ- och situationsspecifik samt tidsbestämd (Ahrne & Svensson, 2015). Det vill säga
att om jag senare skulle utföra samma studie med samma intervjuguide skulle
materialet och därmed den kunskap som skapas se annorlunda ut. Med andra ord
28

Christine Jonsson

representerar min studie enbart de studerade informanters uppfattningar om
kroppslighetens betydelser i rekryteringssituationer vid en specifik tidpunkt.
Dessutom skulle materialet se annorlunda ut om studien utfördes av en annan forskare.
På grund av forskarens reflexivitet påverkar det material som samlas genom intervjuer
av vem det är som samlar in materialet (Thanem & Knights, 2019). Att dämpa
forskareffekten kan vara mer utmanande för en forskare som studerar det obekanta,
eftersom människor brukar agera mer naturligt med människor de känner sedan tidigare
eller som de kan identifiera sig med. Oavsett om forskaren är bekant eller obekant för
informanten kunde det anses att intervjuer inte är ett naturligt samtal. Därför kunde det
påstås att det kan vara svårt för informanten att vara på ett naturligt sätt, vilket kan
påverka informantens svar eller forskarens uppfattning om informanten, vilket kan leda
till missvisande tolkningar.
Thanem och Knights (2019) förklarar att intervjuer är ett kroppsligt möte mellan
forskaren och informanten. Den kunskap som skapas i intervjuer kan vara formad av
kroppsliga handlingar och kroppens utseende (Thanem & Knights, 2019). Ytterligare kan
kunskap som konstrueras i intervjustudier färgas av förkroppsligade känslor (Thanem &
Knights, 2019). Därför bör forskaren inta ett reflekterande tolkningssätt (Alvesson &
Sköldberg, 1994; Thanem & Knights, 2019). Även tolkningar måste tolkas vilket innebär
att forskaren ställer sig kritisk till sina egna tolkningar (Alvesson & Sköldberg, 1994).
Forskaren bör reflektera över vilka aspekter som har påverkat hens tolkningar och hur
(Alvesson & Sköldberg, 1994).

Analysmetod

Efter transkriberingen av intervjuerna läste jag igenom alla intervjuer för att sätta mig in i
materialet. När jag bekantat mig med materialet började ja gå igenom transkription för
transkription och markera intressanta, det vill säga för min studie relevanta, uttalanden

29

Christine Jonsson

som jag kommer att ta fasta på i analysen. När jag hade gått igenom alla transkriptioner
började jag att gruppera dessa. I detta skede fäste jag märke vid likheter och
motstridigheter i informanternas svar för att lyfta dem fram i analysen. Ytterligare
markerade jag intressanta citat för att sedan kunna visa dem i analysen för att göra
analysen mer levande och för att erbjuda läsaren en djupare inblick i materialet.
Jag påstår att en tematisk analys är den lämpligaste analysmetoden för min avhandling
med tanke på avhandlingens syfte. Mitt primära syfte med avhandlingen är att förklara
hur

rekryteringskonsulter tillskriver

kandidater

meningar utifrån

kandidaters

kroppslighet. Därför påstår jag att det viktigaste för mig är att lyfta fram informanternas
beskrivningar av kandidaterna och av den ideala kandidaten. Genom att definiera
återkommande teman i materialet kommer informanternas uppfattningar tydligare
fram än om jag hade utgått från diskursanalys och analyserat ord. Det kunde tänkas att
en narrativ analys hade varit ett adekvat val men jag påstår att genom en tematisk analys
lyckas jag fånga informanternas uppfattningar med en större bredd än genom att enbart
ta fasta på berättelser.
I detta kapitel har jag redogjort för avhandlingens metodik. I följande kapitel kommer
jag att beskriva organisationen och informanterna för min studie. Ytterligare kommer
jag att beskriva hur jag har genomfört studien.

30

Christine Jonsson

MIN STUDIE

I detta kapitel presenterar jag valet av informanter och organisation. Ytterligare
presenterar jag hur jag genomförde studien. Jag presenterar även informanterna kort
och beskriver det kroppsliga mötet mellan mig och informanterna.

Val av informanter och organisation

I studien intervjuades sex rekryteringskonsulter från ett rekryteringsföretag som
rekryterar till ledande positioner. Organisationen är verksam inom rekrytering,
ledningskonsultering och coachning (organisationen hemsida).
Jag valde organisationen på grund av mitt intresse att studera ett rekryteringsföretag
som rekryterar till ledande befattningar. Valet att studera rekrytering av ledare är gjord
för att studera vilka betydelser kroppslighet kan ha när det gäller rekrytering till ett
arbeten där kroppslighet inte har en uppenbar roll. Jag var från början intresserad av
rekryteringsföretag för att de rekryterar till flera olika kundorganisationer, vilket innebär
att de rekryterar väldigt olika förmågor. Rekryteringsföretag är enligt mig intressanta att
studera även för att de ofta marknadsför sig med sloganer i stil med ”rätt person på rätt
plats”. Jag ville undersöka hur kandidaters kroppslighet kan spela roll när
rekryteringskonsulter avgör vem en så kallad rätt person är och vad denna persons rätta
plats är. Dessutom är rekryteringsföretag intressanta att studera för att rekryteringen
har outsourcats i större grad (Kinnunen & Parviainen, 2016; Tienari, Meriläinen,
Holgersson & Bendl, 2013) på grund av högre krav att hitta rätt nyckelpersonal. Det
kunde tolkas att rekryteringsföretag ofta uppfattas som mer kunniga inom rekrytering
av ledare än den anställande organisationens egen personal. I och med att
organisationer alltmer anlitar utomstående experter vid rekrytering till toppositioner
har rekryteringskonsulter skapat sig en central ställning i konstruktionen av den ideala
31

Christine Jonsson

ledarkroppen (Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009) och kan ses som
portvakter in i organisationer (se t.ex. Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson,
2009; Kinnunen & Parviainen, 2016; Meriläinen, 2019).
I studien intervjuades sex rekryteringskonsulter. Valet att intervjua sex personer
motiverar jag med att det räcker med hänsyn till avhandlingens omfattning och ger en
tillräckligt tillförlitlig bild. Dessutom är avhandlingens syfte inte att erbjuda några
generaliserbara resultat. Istället vill jag studera hur dessa sex personer uppfattar en
lämplig kandidat och hur de tillskriver kandidaterna meningar utifrån deras kroppslighet
i rekryteringssituationer för att porträttera deras subjektiva tolkningar. Genom att
intervjua sex personer kommer jag att kunna dra paralleller mellan informanternas svar
och tidigare forskning. Dock bestämde jag mig för att intervjua tills att intervjusvaren
börjar upprepa sig och ingen ny information uppkommer, varför antalet informanter
hölls öppet. Det visade sig dock att sex intervjuer räckte utmärkt.

Genomförandet av studien

Kontakten med den valda organisationen inleddes via e-post där jag presenterade mig
själv och vad jag studerar. I beskrivningen av studien berättade jag att jag gärna
intervjuade både kvinnor och män. Jag fick ett jakande svar följande dag där
kontaktpersonen berättade att hon var intresserad av att delta i studien och bad mig
beskriva noggrannare hur jag tänkt genomföra studien, för att hon även skulle få sina
kolleger intresserade. Efter några dagar kontaktade hon mig och berättade att hon fått
tag på fem personer som var villiga att delta i studien och gav mig deras
kontaktuppgifter. Jag kontaktade samtliga informanter och bestämde tidpunkt och plats
för intervjuerna. Till min glädje stötte jag inte på några problem gällande tillgång till
fältet, vilket inte var givet med tanken på det studerade ämnet.

32

Christine Jonsson

Samtliga intervjuer utfördes under november och december 2019 i organisationens
lokaler. Att göra intervjuer på informanternas arbetsplats kan, som Eriksson-Zetterquist
och Ahrne (2015) poängterar, påverka informanternas svar och hur de handlar.
Exempelvis kan arbetsmiljön resultera i att informanten förskönar sina svar och att
stämningen är mindre avslappnad än den hade varit i en mer neutral omgivning, såsom
ett café. Intervjuerna ägde i varje fall rum på informanternas arbetsplats för att det
passade bäst för samtliga informanter, och jag ville respektera deras önskemål.
Samtliga intervjuer varade i en dryg timme. Intervjuerna hölls på finska, vilket inte var
ett problem för mig i och med att jag även har finska som modersmål. En av
informanterna bad att få frågorna på förhand för att kunna förbereda sig för intervjun.
Detta kan anses problematiskt i forskningssyfte eftersom det kan resultera i annorlunda
svar i och med att informanten har haft möjligheten att fundera över hur hen vill
uttrycka sig. De övriga informanterna hörde intervjufrågorna för första gången under
intervjun.
Jag hade konstruerat en intervjuguide som jag dock märkte efter första intervjun
behövde ändras. Den första versionen av intervjuguiden fungerade inte. Det visade sig
att den innehöll en del irrelevanta frågor och vissa ämnen behandlades för mycket.
Därför konstruerade jag efter den första intervjun en ny version som innehöll till en stor
del samma frågor som den ursprungliga versionen men kompletterades med några nya
frågor och vissa frågor togs bort. Efter den andra intervjun märkte jag att den nya
intervjuguiden fungerade på önskat vis. Även om en av de sex intervjuerna genomfördes
med en annan intervjuguide så har jag tagit med och analyserat den första intervjun,
eftersom det ändå skapades en hel del relevant information vid den första intervjun.
Dessutom är intervjuer spontana samtal som blir annorlunda även om samma
intervjuguide användes.
Intervjuerna inleddes med mer traditionella frågor för att värma upp informanterna
med frågor som de lättare kunde ge svar på. Först ställdes mer personliga frågor där
informanterna ombads berätta om sig själva, sina arbetsuppgifter och bakgrund. Sedan
fick informanterna frågor som handlade om den organisation där de arbetar. Därefter
ställdes frågor med direkt koppling till det studerade ämnet med en förankring i den

33

Christine Jonsson

teoretiska referensramen. De mer specifika och känsliga frågorna sparades till slutet av
intervjun för att informanterna skulle vara mer avslappnade och inte känna sig
obekväma eller attackerade och hamna i försvarsposition.
Intervjufrågorna var öppet formulerade för att undvika att formuleringen av frågan
skulle påverka informantens svar (Bryman & Bell, 2013). Öppet formulerade frågor
tillåter även subjektiva tolkningar, vilket är av intresse för forskaren (ErikssonZetterqvist & Ahrne, 2015). Jag var även intresserad av att se åt vilket håll informanterna
började föra diskussionen när jag ställt frågan. De öppna frågorna kompletterades ändå
med följdfrågor vid tillfällen där det behövdes för att skapa mer detaljerad material.
Min roll under intervjuerna var att framstå som neutral för att inte påverka
informanternas svar med mina åsikter. Ytterligare var min roll under intervjuerna att
leda diskussionerna. Vid de tillfällen där informanterna fastnade vid en fråga för länge
eller diskussionen spårade ut från det studerade ämnet så ledde jag diskussionen
tillbaka till ämnet. Under intervjuerna log jag, skrattade lite då informanten sa något
roligt och nickade för att ge en känsla av uppbackning, för att få informanterna att släppa
på en eventuell aktsamhet och för att få dem att känna sig bekväma att dela med sig.

Informanterna

Från en början tänkte jag beskriva varje informant var för sig. Min tanke var att lyfta
fram informanternas bakgrund och ålder i dessa beskrivningar. Senare ändrade jag mig
på grund av etiska skäl. Ifall jag hade skrivit om varje informant var för sig och använt
pseudonym hade det riskerat informanternas anonymitet. I och med att informanterna
känner varandra väl hade de möjligen kunnat lista ut vem som är vem i dessa
beskrivningar. Genom att lista ut vem personen är utifrån dessa beskrivningar hade de
även kunnat lista ut i analysen vad personen hade sagt. Därför kommer jag härnäst att
beskriva informanternas bakgrund samtidigt istället för att beskriva informanterna och

34

Christine Jonsson

intervjusituationerna var för sig. Ytterligare beskriver jag det kroppsliga mötet mellan
mig och informanterna, eftersom både min och informanternas kroppslighet och
förkroppsligade känslor påverkar den kunskap som skapas i det kroppsliga mötet
(Thanem & Knights, 2019).
I

studien

intervjuades

sex

rekryteringskonsulter.

Jag

har

namngett

rekryteringskonsulterna till Huhtala, Salmi, Vuorela, Koivunen, Lehto och Marjamaa. Av
de sex intervjuade rekryteringskonsulterna var fyra kvinnor och två män. Informanterna
var uppskattningsvis mellan 30 och 40 år. Informanterna hade arbetat inom
organisationen i drygt sex månader till tolv år. Rekryteringskonsulter brukar ha olika
bakgrund i och med att det inte finns en specifik utbildning för yrket (Kinnunen &
Parviainen, 2016), vilket blev tydligt även i mitt urval av informanter. Tre av
informanterna var utbildade ekonomie magistrar, och en av dem studerar för tillfället
vuxenpedagogik vid sidan av arbetet. Av de övriga tre informanterna hade två en
utbildningsbakgrund inom psykologi och en inom kläddesign. Informanten med
utbildning inom kläddesign hade senare utbildat sig inom coachning.
Till samtliga rekryteringskonsulters arbetsbefattning hör utöver rekrytering även
ledningskonsultering, coachning och försäljning av företagets tjänster till kunder.
Informanten

med

psykologutbildning

arbetar

utöver

rekryteringskonsultens

arbetsuppgifter även som huvudpsykolog. Som huvudpsykolog är informanten ansvarig
för organisationens intervjumetoder samt utbildar och coachar rekryteringskonsulterna.
Samtliga intervjuer inleddes med småprat bortsett från en intervju där informanten inte
var öppen för småprat. Denne informant gav till en början väldigt kortfattade svar och
framstod som avvaktade. Jag anser att samtliga informanter var avslappnade genom
intervjuerna. Min uppfattning om att informanterna var avslappande bygger på deras
kroppslighet som enligt mig utstrålade lugn och självsäkerhet. Jag uppfattade även att
informanterna var bekväma med situationen. Min uppfattning om att informanterna var
lugna, självsäkra och bekväma med situationen bygger på iakttagelser om deras röst,
kroppsspråk, ansiktsuttryck och ögonkontakt. Informanternas röst var bestämd och
tydlig och de hade ett öppet kroppsspråk. Anmärkningsvärt är att informanterna är
professionella intervjuare och därför vana vid att föra diskussioner med olika typer av

35

Christine Jonsson

människor (Kinnunen & Parviainen, 2016). Jag anser att deras förmåga att vara så pass
avslappnade i situationen som de var åtminstone till en del beror på deras yrke.
Dessutom kunde det tänkas att informanternas kunskap om det studerade ämnet
möjliggjorde att de kunde vara avslappnade. Dock uppfattade jag en av informanterna
som aningen reserverad. Informanten påpekade före själva intervjun började att hen är
osäker på om hen kan besvara alla frågor. Jag uppfattade att orsaken till att informanten
var reserverad var att hen inte ville svara på ett politiskt inkorrekt sätt. Vid vissa tillfällen
där jag ställde frågor om kroppslighet svarade informanten inte direkt på frågan utan
kringgick ämnet eller sa att hen inte kan svara på frågan.

I detta kapitel har jag presenterat vem jag har studerat och hur för att sedan i kapitlet
som följer visa vad som kom fram i samtalen med rekryteringskonsulterna.

36

Christine Jonsson

SAMTAL MED REKRYTERINGSKONSULTERNA

I detta kapitel diskuterar jag först hur rekryteringskonsulterna pratar om sitt arbete.
Därefter diskuterar jag hur rekryteringskonsulter konstruerar ideal på ledarkroppen i
profileringsfasen och genom sina rekommendationer för att sedan framföra hur
rekryteringskonsulterna pratar om hur de avgör vem som är en lämplig kandidat.
Orsaken till att jag har studerat ideal på ledarkroppen är för att organisationen jag
studerat enbart rekryterar till ledande positioner. Slutligen lyfter jag fram vilka ideal på
ledarkroppen som kom fram under intervjuerna med rekryteringskonsulterna.
Jag vill notera att citaten i detta kapitel inte är direkta utdrag ur transkriptionerna. Jag
har i vissa ställen tagit bort fyllnadsord såsom ”niin kuin”, ”semmonen”, ”tietyllä
tavalla”. I andra ställen har jag ansett att ord såsom ”niin kuin” inte varit ett fyllnadsord,
utan snarare har det handlat om att informanten har haft svårt att uttrycka det hen vill
säga och letat efter rätt ord. I dessa ställen har jag ansett att orden är relevanta och
därför låtit dem stå kvar. Vidare har jag i vissa ställen tagit bort ord som informanten
upprepat, till exempel om informanten har sagt ”kandidaatti, kandidaatti” har jag tagit
bort det upprepade orden. Dessa justeringar har jag gjort med avsikten att göra citaten
mer läsarvänliga. Jag anser att dessa justeringar inte förvränger informanternas svar.

Rekryteringskonsultering

I detta underkapitel diskuterar jag hur rekryteringskonsulter under intervjun pratar om
sitt arbete och vad som kännetecknar deras arbete. Sedan skildrar jag hur
rekryteringsprocessen ser ut ur rekryteringskonsulternas perspektiv. Slutligen beskriver
jag hurdana roller en rekryteringskonsult kan ha och hur rekryteringskonsulterna
diskuterar sin kroppslighet i rekryteringssituationer för att skapa en djupare förståelse
för hur rekryteringskonsulternas arbete kan se ut.
37

Christine Jonsson

Arbete som rekryteringskonsult

Samtliga informanter beskriver sitt arbete som mångsidigt och förklarar att ingen dag är
lik den andra. Rekryteringskonsulterna behöver inte arbeta på kontoret utan får arbeta
till exempel hemifrån. Till rekryteringskonsulternas arbetsuppgifter tillhör försäljning av
organisationens tjänster, rekrytering, konsultering och coachning. Arbetsuppgifter
anknutna till rekrytering utgör dock största delen av rekryteringskonsulternas arbete.
Rekryteringskonsulterna berättar att det inte finns en vanlig dag, men typiska
arbetsuppgifter är att vara på kundmöten och säljträffar, hålla arbetsintervjuer, sätta
upp prisoffert, söka efter kandidater i olika nätverk, gå igenom ansökningsbrev och
rapportering av projekt.
Utöver arbetsuppgifter som är direkt kopplade till organisationens verksamhet utbildar
sig rekryteringskonsulterna både genom att ta del av utbildningar anordnade av
organisationen

och

självständigt

på

sin

fritid.

Organisationen

utbildar

rekryteringskonsulterna genom olika utbildningstillfällen men även genom att
rekryteringskonsulterna får gå och lyssna på deras kollegers intervjuer.
Rekryteringskonsulterna listar att en rekryteringskonsult bör vara stresstålig,
målinriktad och noggrann, klara av att arbeta under hektiska omständigheter, ha goda
kommunikationsfärdigheter och kunna se helheter. Huhtala lyfter fram att egenskaper
såsom självsäkerhet och att vara utåtriktad är viktiga för en rekryteringskonsult. Huhtala
och Salmi poängterar att även kännedom av arbetsmarknaden och förståelse av hur
företag fungerar är viktiga kunskaper för en rekryteringskonsult. Huhtala påpekar att
hen ser det som en fördel att en rekryteringskonsult har arbetat inom flera olika
organisationer och i olika arbetsuppgifter. Huhtala anser att med en bred
arbetsbakgrund kan rekryteringskonsulten lättare förhålla sig till kunden.
Ytterligare poängterar rekryteringskonsulterna att en god rekryteringskonsult bör vara
van och villig att arbeta med människor för att klara av arbetet. Rekryteringskonsulterna
lyfter fram människokännedom och medmänsklighet som viktiga aspekter i deras
arbete. Rekryteringskonsulterna framhäver även att en god rekryteringskonsult är
38

Christine Jonsson

nyfiken, har en förmåga att lyssna på andra och är öppen för andra, för att säkerställa
att alla kandidater behandlas jämlikt.

Rekryteringsprocessen

Rekryteringsprocessen börjar med att rekryteringskonsulten får ett uppdrag av kunden.
Kunden kan själv kontakta organisationen men ofta säljer rekryteringskonsulterna
organisationens tjänster åt kunden. Ofta kan rekryteringskonsulten kontaktas av en
redan existerande kund med ett nytt uppdrag.
Organisationen erbjuder olika typer av rekrytering åt kunder. Rekryteringskonsulterna
gör headhunting, som rekryteringskonsulterna även kallar för direkt rekrytering, vilket
går

ut

på

att

kandidaterna

kontaktas

direkt

av

rekryteringskonsulten.

Rekryteringskonsulterna gör även mer traditionella rekryteringar där kandidater skickar
in en ansökan utifrån en arbetsplatsannons. I denna avhandling har jag inte gjort en
skillnad på vilken typ av rekrytering det handlar om, för att jag anser att det inte är
avgörande för avhandlingens frågeställning.
Rekryteringskonsulternas uppgift är att rekommendera för kunden en eller flera
lämpliga kandidater men det är alltid kunden som i sista hand väljer vem som kommer
att anställas.

Profilering

Efter att kunden anlitat organisationen börjar rekryteringsprocessen med ett kundmöte
där rekryteringskonsulten kartlägger tillsammans med kunden vilka kompetenser
kandidaten bör ha.
39

Christine Jonsson

Rekryteringskonsulterna påpekar att i dessa möten är det viktigt för dem att lära känna
kunden.

Rekryteringskonsulterna

förklarar

att

det

är

viktigt

att

känna

kundorganisationen för att veta hurdan organisationskulturen är för att sedan kunna
avgöra ”vilken typ” som skulle vara en lämplig kandidat. Rekryteringskonsulterna
påpekar att en lyckad rekrytering kräver att personen är av den ”rätta” typen utöver att
personen rent kompetensmässigt är kvalificerad.
”Eli, tavallaan mä en hae pelkästään, että ne skilssit löytyy, vaan se että
täytyy olla se persoona, joka sopii ja istuu sinne organisaatioon.” Huhtala
Rekryteringskonsulterna lägger tillsammans med kunden upp en så kallad
framgångsprofil (fi: menestysprofiili). I denna profil ingår krav för en lämplig kandidat.
Dessa krav kan handla om egenskaper, kompetenser, tidigare arbetserfarenhet,
utbildning och personlighet. Det är mot denna profil som rekryteringskonsulterna
speglar kandidaterna för att avgöra vem eller vilka av dem är lämpliga. I vissa
rekryteringsprocesser finns det flera kandidater som motsvarar denna framgångsprofil
och i dessa fall rekommenderar rekryteringskonsulten fler än en kandidat för kunden.
Rekryteringskonsulterna berättar att de satsar mycket tid på profileringsfasen eftersom
de anser att en lyckad rekryteringsprocess till en stor del beror på hur bra de lyckats
kartlägga vad det är kunden är ute efter. Efter en lyckad rekryteringsprocess är både
kunden och den valda kandidaten nöjda.

Att hitta lämpliga kandidater

Vid headhunting börjar rekryteringskonsulterna leta efter kandidater i olika nätverk när
profileringen

är

gjord.

Organisationen

har

ett

eget

omfattande

nätverk.

Rekryteringskonsulterna kontaktar även personer utanför deras eget nätverk, även
personer som inte aktivt letar efter ett nytt arbete. Dessa kandidater kan vara nöjda med
sitt nuvarande jobb och då kan rekryteringskonsulterna behöva sälja in arbetet för
kandidaten för att locka hen att komma till en arbetsintervju. Headhunting brukar
40

Christine Jonsson

tillämpas vid de fall där det enbart finns få personer som kunde vara kvalificerade för
positionen. Till exempel om kunden rekryterar till en krävande specialistposition och
enbart få personer på arbetsmarknaden vore kvalificerade för arbetet, kan det vara
onödigt att sätta upp en arbetsplatsannons. Headhunting brukar tillämpas även vid mer
känsliga fall, till exempel om kunden rekryterar en ny verkställande direktör trots att den
nuvarande verkställande direktören inte är medveten om att hen kommer att bli
avskedad. Dessutom kan en snäv tidtabell vara orsaken till headhunting.

Intervjuer

Rekryteringsintervjuerna hålls i organisationens eller i kundens utrymmen, beroende på
kundens önskemål.
En rekryteringsprocess kan innefatta en eller flera intervjuer. För det mesta innehåller
rekryteringsprocesser åtminstone två intervjuer. Den första intervjun är en mer klassisk
intervju där kandidaten intervjuas med frågor om hens bakgrund, arbetserfarenhet,
svagheter och styrkor. Ytterligare kartläggs ofta i den första intervjun vad kandidaten
vill, vad kandidatens nuvarande arbetssituation är och vad hens karriärmässiga mål
omfattar. Vid det första intervjutillfället deltar utöver rekryteringskonsulten en eller
flera personer från kundorganisationen. De personer som deltar i detta tillfälle brukar
vara en HR-representant och den anställanden chefen. Representanterna för
kundorganisationen och rekryteringskonsulten bestämmer tillsammans vem eller vilka
som går vidare till följande intervju. Den andra intervjun i sin tur är en så kallad
djupintervju som brukar ta från en och en halv timme till två timmar. I dessa
djupintervjuer är meningen att på ett mer detaljerat plan utreda hurdan kandidaten är.
Exempelvis utreds vad som motiverar kandidaten, hurdan syn kandidaten har på
ledarskap,

vilka

egenskaper

kandidaten

har

och

vilka

kandidatens

utvecklingsmöjligheter är. Före djupintervjun kan kandidaten tillbes att göra
psykometriska eller kognitiva förhandsuppgifter, som sedan utreds och diskuteras
41

Christine Jonsson

noggrannare under intervjun. Den andra intervjun är alltid ett möte enbart mellan
kandidaten och rekryteringskonsulten. Ibland följer ännu en tredje intervju där
toppkandidaterna intervjuas med mer specifika frågor eller får en case uppgift att lösa.
Den tredje intervjuomgången ordnas ofta då flera kandidater fortfarande återstår.
Rekryteringskonsulterna förklarar att efter en lyckad intervju känner de att de utrett alla
frågetecken och fått en täckande uppfattning om kandidaten.

Slutförandet

Efter intervjuerna rekommenderar rekryteringskonsulten den eller de kandidater som
hen anser vara lämpliga för kunden. Efter att rekryteringskonsulten har gjort sina
rekommendationer väljer kunden vem som anställs. Efter att rekryteringsprocessen är
slutförd skriver rekryteringskonsulten en rapport för kunden. Senare uppföljs även hur
lyckad rekommendationen var genom att granska om kandidaten trivdes i sitt nya jobb
och genom att fråga hur nöjd kundorganisationen var med kandidaten.

Rekryteringskonsulter som medlare mellan kunden och kandidaterna

”Et mul on semmonen puheenjohtajan rooli aina myös, koska mä oon sekä
työnantajan, että työnhakijan siinä välimaastossa.” Huhtala
Rekryteringskonsulter koordinerar rekryteringsprocessen och kan anses fungera som
medlare mellan kunden och kandidaterna (Faulconbridge, Beaverstock, Hall &
Hewitson, 2009; Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013). Rollen som medlare blir
synlig i flera olika skeden av rekryteringsprocessen i min studie.

42

Christine Jonsson

Rekryteringskonsulter kan uppfattas som ordföranden vid rekryteringsintervjuer.
Rekryteringskonsulter kan få en roll som ordföranden under rekryteringsintervjuer till
exempel för att hålla koll på intervjun och för att se till att tidtabellen håller.
Rekryteringskonsulter kan ibland fungera som ordförare under rekryteringsintervjuer
även i sådana fall där kunden uppfattas handla på ett olämpligt sätt, till exempel genom
att ställa olämpliga frågor, vilket kan göra kandidaten obekväm.
”[...] konsultin tehtävä on myös siinä johdatella, toimii vähän niinku

puheenjohtajana. Jos asiakas on vähän liian suora, ni yrittää vähän sitä
(kandidaten) sit siinä[…] ” Huhtala
” Ja mä huomasin et ne (representanterna för kundorganisationen) on ihan
susipaskoja haastattelemaan. Tavallaan vetivät johtopäätöksiä jostain
yhestä lauseesta tai tietkö tosta…ööö, tavallaan niinku kattoo sitä CV:tä
ihan vaan, että no se on nyt tos parin vuoden välein siirtynyt hommista
toiselle. Tavallaan ei antanut sitä mahollisuutta, että henkilö kertoo ite.”
Vuorela
Rekryteringskonsulternas roll är även ibland att utmana kunden. Citatet ovan fortsätter
på följande vis;
”Mut sit minä ammattimaisesti otin sen tilanteen haltuun ja sit viel et
otetaanpas nyt viel askel taaksepäin, et nää keskustelut on käyty jo ja
varmennettu ja on niinku nää, heil on hyvät suositukset ja… Et miettikää
oikeesti, et kuka vois olla se kuka vie teijän organisaation nyt tästä
eteenpäin. Sit he hiljeni siinä ja rupes oikeesti miettii.” Vuorela
Huhtala är inne på samma spår och säger att i vissa fall vet kunden inte ordentligt vad
de är ute efter hos en kandidat och i vissa fall kan kunden inte uttrycka vad de är ute
efter även om de skulle veta det. I dessa fall får hen som rekryteringskonsult utmana
kunden och kräva mer utförliga svar.
Samtliga informanter poängterar att deras roll under intervjuerna är att få kandidaten
att känna sig trygg och lugn. Rekryteringskonsulterna förklarar att ifall kandidaten är
nervös får de inte ut den information av kandidaten som behöver fås.
43

Christine Jonsson

”Mä käytän tosi paljon aikaa siihen, että käydään kahviautomaatilla ja
jutellaan vaikka säästä tai liikenteestä.” Vuorela
Rekryteringskonsulterna beskriver att de försöker lugna kandidaten med småprat,
genom att erbjuda kaffe och genom sin egen kroppslighet.

Till exempel berättar

Koivunen att hen strävar efter att klä sig mindre formellt än kandidaten för att skapa en
avslappnad stämning, medan Vuorela anser att hens kläder inte spelar roll. Marjamaa i
sin tur förklarar att hen strävar efter ett lugnt kroppsspråk.
Det kunde konstateras att rekryteringskonsulterna antar flera olika roller i
rekryteringsprocessen. Genom att se på dessa roller blir det tydligt hur
rekryteringskonsulterna jobbar mellan kunden och kandidaten. Jag har redogjort för
dessa roller för att belysa rekryteringskonsulternas betydelse i rekryteringssituationer
och för att öppna upp för en bredare förståelse av deras arbete.

Rekryteringskonsulternas kroppslighet i rekryteringssituationer

Rekryteringskonsulterna berättar att de förbereder sig inför intervjuerna genom att
bekanta sig med all den information de har om kandidaten, till exempel i form av CV,
ansökningsbrev eller LinkedIn-profil. Vidare förbereder sig rekryteringskonsulterna
genom estetiskt arbete, som kan ta sig uttryck till exempel i form av klädval.
”Mä luulen, että me kaikki konsultit koitetaan olla semmosia yleisesti
huoliteltuja […] Me edustetaan meijän yritystä ja brändii ja mä haluun olla
tietynlainen toimija, joka sitten heijastuu meijän kandidaatteihinkin.”
Marjamaa
Huhtala berättar att hen med sitt klädval vill förmedla att hen har förberett sig och är
intresserad av mötet. Flera av rekryteringskonsulterna säger att deras klädval baserar
sig på kundorganisationen. Rekryteringskonsulterna förklarar att de vill att deras klädval
speglar kundorganisationen. Huhtala förklarar att spegla kundorganisationen i sitt
44

Christine Jonsson

klädval är viktigt eftersom det visar på att hen förstår kundorganisationens
organisationskultur. Jag förstår organisationskultur som en sammansättning av
värderingar, traditioner och normer vilket fungerar som ett kontrollerande regelverk,
vars syfte är att organisera verksamheten, sammansvetsa organisationsmedlemmar,
rättfärdiga och skapa mening till handlingar samt skapa vanor. Därför anser jag att
Huhtala i själva verket menade organisationens image snarare än organisationskultur.
Dock kan det vara att Huhtala avser att till exempel värderingar speglas i klädval, vilket
skulle innebära att jag har tolkat hen fel. Oavsett om hen menade organisationskultur
eller image kan det konstateras att Huhtala anser att hurdana kläder som är lämpliga
beror på organisationen.
”Eli mä koen et mun rooli on myös välittää sitä työnantajamielikuvaa. Ja
niinku edustan aina kutakin asiakasyritystä siinä tilanteessa konsulttina.”
Huhtala
Att rekryteringskonsulten förmedlar en önskad uppfattning om kundorganisationen
verkar vara viktigt. Huhtala berättar att om hen inte förväntar sig att möta kandidater
eller kunder under dagens lopp klär hen sig mer avslappnat. Om en kund då oförväntat
vill träffas frågar hen kunden om det är okej att hen kommer klädd i mer vardagliga
kläder. Huhtala säger att då kan kunden svara att kom bara eftersom här finns inga
kandidater.
Det blir tydligt genom rekryteringskonsulternas prat hur kroppslighet spelar roll i deras
arbete, vilka betydelser deras kroppslighet kan ha i rekryteringssituationer och hur de
kontrollerar sina kroppar genom estetiskt arbete.

I detta underkapitel har jag beskrivit hur rekryteringskonsulterna diskuterar sitt arbete
och hur rekryteringsprocessen ser ut ur deras perspektiv. Ytterligare har jag beskrivit
hurdana roller en rekryteringskonsult kan ha och hur rekryteringskonsulterna diskuterar
sin kroppslighet i rekryteringssituationer för att skapa en djupare förståelse för hur
rekryteringskonsulternas arbete kan se ut. Dessa beskrivningar fungerar som bakgrund
till de följande underkapitlen.

45

Christine Jonsson

Rekryteringskonsulter som portvakter

Rekryteringskonsulter kan ses som portvakter eftersom rekryteringskonsulter kan
påverka vem som släpps in i organisationer och vem som lämnas utanför (se t.ex.
Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009; Kinnunen & Parviainen, 2016;
Meriläinen,

2019).

Rekryteringskonsulter

har

en

inflytelserik

position

på

arbetsmarknaden i och med att utomstående experter anlitas alltmer vid rekrytering av
nyckelpersonal (Tienari, Meriläinen, Holgersson & Bendl, 2013). Också därför har
rekryteringskonsulter en central ställning i konstruktionen av den ideala ledarkroppen
(Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009; Meriläinen, 2019; Meriläinen,
Tienari & Valtonen, 2015). Såsom jag förklarade i kapitlet om rekryteringsprocessen
definierar rekryteringskonsulterna tillsammans med kunden vilka kompetenser den
ideala kandidaten ska ha. Dessutom poängterar rekryteringskonsulterna att den ideala
kandidaten ska vara av ”den rätta typen”. I kapitlet om rekryteringsprocessen beskrev
jag att den så kallade rätta typen är en kandidat som passar in i organisationens kultur.
Huhtala beskriver att hen skapar en bild om organisationskulturen i första hand genom
att intervjua kunden under deras möten.
”Siis täytyy tehdä tietysti hyvää tutkimusta, niinku taustaa ja valmistautua,
mut ihan se et haastattelemalla sitä yritystä. Ja mä pyrin niinku monesti
tapaamaan niitä esimiehiä. Ihan tapaan heidän kanssa niinku ennen kun
aloitetaan sitä rekrytointia, et mitä he tekee ja mitä he odottaa.” Huhtala
Det tåls att problematisera hur rekryteringskonsulterna efter ett par möten kan skapa
sig en ”pålitlig” uppfattning om något så komplext som organisationskultur, speciellt om
det gäller en ny kund som rekryteringskonsulten inte har arbete med förr. Dessutom
kunde det ifrågasättas hur rekryteringskonsulterna kan veta att de har hittar ”rätt”. Hur
den rätta typen förkroppsligas kommer jag att diskutera i underkapitlet ”Ideal om
ledarkroppen”.
Ytterligare kan kunden ha krav som handlar om tidigare arbetserfarenhet. Tienari,
Meriläinen, Holgersson och Bendl (2013) anger att kundorganisationer kan ha som ett

46

Christine Jonsson

kriterium exempelvis att kandidaten bör ha arbetat inom ledningen i en industriell
organisation, vilket kan exkludera kvinnliga kandidater i och med att dessa positioner
ofta är besatta av män. Vuorela beskriver i samma stil och förklarar att kvinnor oftare
än män saknar en lämplig arbetserfarenhet för att vara kvalificerade till ledande
positioner.
” […] koska ei oo kokemusta liiketoimintavastuusta. Yleensä korkeisiin
johtotehtäviin valitaan ne, ketkä on niinku vetänyt bisnestä. Sä oot niinku
vastannut rahoista ja ihmisistä. Ja sit jos sä tuut toisenlaisesta
johtajaputkesta, niin se on hankalampi siirtyä sille puolelle.” Vuorela
Butler (1990) påstår att den könade segregationen kan bero på att kvinnor och män ofta
socialiseras till annorlunda arbetsuppgifter. Vuorela har liknande funderingar och lyfter
fram att orsaken till att kvinnor oftare än män inte har en lämplig arbetserfarenhet kan
ligga i att flickor och pojkar ofta uppfostras på olika sätt.
Marjamaa i sin tur lyfter fram föräldraledigheters påverkan på kvinnors karriär, medan
Salmi menar att orsaken kan ligga i att kvinnor inte framhäver sina kompetenser på
samma sätt som män i rekryteringssituationer.
”Naiset haluaa useimmiten, et heillä on kaikki ne kompetenssit. Tä on tosi
kliseemäistä, mutta näin se vähän niiku tuppaa olemaan. Et he helposti
tarttuvat siihen, jos jotain puuttuu. Mutta muuten niin, niin, niin, en mä
nää siinä sellast niinku, en mä nää siinä sellast niinku hirveen… Ehkä miehet
osaa olla vähän niinku, enemmän niinku, tuoda itseään enemmän tykö
siinä tilantees […]” Salmi
Tienari, Meriläinen, Holgersson och Bendl (2013) framhäver att utöver substansmässiga
krav definieras även hur kandidaten ska se ut i profileringsfasen. Koivunen, Ylöstalo och
Otonkorpi-Lehtoranta (2015) tillägger att även förväntningar om kandidatens kropp
konstrueras i profileringsfasen. Även om rekryteringskonsulterna i min studie inte
explicit definierar hurdan kropp den ideala kandidaten ska ha eller hur den ideala
kandidaten ska se ut kunde det påstås att den ideala kroppen konstrueras i dessa
förhandlingar, eftersom rekryteringskonsulterna tillsammans med kunden konstruerar

47

Christine Jonsson

ideal på kroppen genom att tillskriva den ideala kandidaten specifika kompetenser och
egenskaper. I och med att olika kroppar tillskrivs olika meningar (Ahmed, 2004) skapas
en intuitiv uppfattning om den ideala kandidatens kropp och utseende, utifrån de
kompetenser och egenskaper som har definierats. Därför kunde det påstås att ideal på
ledarkroppen konstrueras i dessa förhandlingar även om det kan ske implicit och på ett
omedvetet plan.
På samma spår visar forskning att könade ideal påverkar vid profileringen. I Tienari,
Meriläinen, Holgersson och Bendls (2013) studie anger finländska rekryteringskonsulter
att kön inte spelar någon roll vid profileringen, vilket sammanstämmer med min studie.
”Nykypäivänä varmaan, niinku näissä meidän tehtävissämme, niin se
sukupuoli ei oo missään roolissa.” Huhtala
Huhtala lyfter även fram att kunderna inte heller framför några preferenser när det
gäller kandidatens kön. Värt att notera är att uttalanden om preferenser för kandidatens
kön vore olagliga varför sådana uttalanden sällan förekommer. Även om diskriminering
inte sker uppenbart betyder det inte att exkluderande praktiker inte skulle vara
inbäddade i profileringen. Faulconbridge, Beaverstock, Hall och Hewitson (2009)
förklarar att könade ideal ofta påverkar vid profileringen eftersom uppfattningen om
personens egenskaper och kompetenser ofta är kopplade till könet. Med andra ord kan
både rekryteringskonsultens och kundens antaganden om kvinnors och mäns
egenskaper och kompetenser påverka hur den ideala kandidatens profil skapas.
Även om rekryteringskonsulterna nekar könens påverkan stort sett framkommer
könade förväntningar och könsstereotypier om kvinnors och mäns kompetenser i några
rekryteringskonsulters svar. Till exempel berättar Marjamaa att hen kan svara bara på
basen av hens egna erfarenheter och förklarar att de kvinnliga ledare hen har haft har
varit bättre på kommunikation, varit mer öppna och empatiska och mer intresserade av
medarbetarnas välmående. Dock påpekar Marjamaa att det inte alltid är så enkelt. Även
Lehto och Koivunen uttrycker att kvinnor generellt är mer empatiska. Förväntningar som
dessa är väldigt stereotypa. Sådana förväntningar kan påstås skapa en könad
uppfattning om kandidaten, vilket kan ha exkluderande följder.

48

Christine Jonsson

”Et kyl niinku, siis sillai karrikoiden vois sanoo kyllä joo. Ja niinku ehkä
varmaan, niinku jos nyt prosentteja kattoo, että onko esimerkiksi naiset
empaattisempia kuin miehet, niin varmaan jo ihan evoluutio syistä niin joo.
Mutta tota, mut sit taas kun, kun jokainen on kuitenkin yksilö. Ja tietysti
niinkun naisii on vielä toistaiseks vähemmän johtaja-asemissa ja ne naiset
jotka sinne niinkun nousee, niin ne ainakin vielä tällä hetkellä, niin saattaa
olla, et ne on enemmän sitä niinku, niin sanottua kovempia naisia, koska
se niinku johtamiskulttuuri on ollut niin pitkään semmonen semmonen
tota, et pitää olla niinku aika kova, jotta sä pärjäät tuolla niinku
yläkerroksissa niin sanotusti. […]et naisilla riittää kuitenkin enemmän sitä
semmoista niinku kuuntelu ja ymmärrys ja ja tota, syytän siitä evoluutiota
[…] ” Koivunen
Koivunen förklarar att kvinnor är på grund av evolutionen mer empatiska. Utöver att
Koivunen associerar empati i första hand med den kvinnliga kroppen framkommer det
även ur hens svar hur hen tillskriver tuffhet (egen översättning av kova) till den manliga
kroppen. Detta kunde kopplas till Meriläinen, Tienari och Valtonens (2015) studie som
visar att tuffhet ofta uppfattas som en positiv egenskap hos ledare speciellt i Finland,
men något som ofta förväntas av bara män (Meriläinen, Tienari & Valtonen, 2015).
Dock påpekar Koivunen att om en kvinna är ambitiös uppfattas hon som lika kvalificerad
som en man.
”[…]mun mielestä johtuu, niinku äsken mä puhuin siitä evoluutiosta, ni se
johtuu siitä et naisten niinkun persoonat ei niinku lähtökohtaisesti tai
niinku lähtökohtaisesti… Mut siis taas kerran on yksilöllisii eroi. Mut siis
niinkun on enemmän naisia, jotka eivät ole niin kunnianhimoisia, kun
niinku valtaosa miehistä. Että et kyl niinku prosentuaalisesti varmasti
isompi osa miehistä on semmosia kunnianhimoisempia ja ja tota ehkä
kilpailuhenkisempiäkin. Ne on semmosia draivereit, mitkä sit kuitenkin sit
vie ihmisiä uralla ja he haluu mennä niinkun tällain hierarkkisesti ylöspäin.”
Koivunen

49

Christine Jonsson

I och med att Koivunen utgår ifrån att det finns flera ambitiösa män än kvinnor kunde
det ifrågasättas i vilken mån hens stereotypa uppfattningar om kvinnor och män
påverkar hens uppfattning om en lämplig kandidat. Vidare kunde det ifrågasättas
huruvida Koivunen uppfattar kvinnors ambition på samma vis som mäns eller om en
kvinnlig kandidat behöver uttrycka ambition starkare än en manlig kandidat för att bli
uppfattad som ambitiös. Utöver ambition uppfattar Koivunen män som mer
tävlingsinriktade än kvinnor. Ambition och att vara tävlingsinriktad är egenskaper som
ofta tillskrivs ledarkroppen. Det finns skäl att problematisera hur Koivunen verkar ha
stereotypa uppfattningar om kön. Det kan dras paralleller mellan Koivunens svar och
tidigare forskning som lyfter fram att de egenskaper som tillskrivs den ideala
ledarkroppen ofta är maskulint kodade (se t.ex. Adamson & Kelan, 2018).
Hur tuffhet associeras med den manliga kroppen framkommer även i Lehtos svar. Lehto
beskriver hur en manlig kandidat mer sannolikt uppfattas som lämpad att utföra ”tuffa
beslut” än en kvinnlig kandidat.
”Jos haetaan muutosjohtajaa, henkilö joka tulee tulee saneeraamaan, niin
niin tuota varmaan herkemmin niinkun uskoo, et jos joku isokokoinen,
matalalla äänellä puhuva mies mies tulee siihen, hyvin vakaasti
käyttäytyvä, vähän hymyilevä mies tulee siihen keskustelee, jos haetaan
vaikka tyyliin saneeraaja, joka lähtee tekee kovia ratkaisuja, kuin sitten
että jos ois joku niinku positiivisemman, hymyilevämmän, avoimemman,
iloisemman olonen olonen naishenkilö. Et varmaan siinä niinku tietty
lähtöasetelma on on sellanen mutta tuota. Toki mä ite aattelen että että
tuota kyllä aidosti ammattilainen pystyy pystyy sen niinku ensivaikutelman
ohi ohi tavallaan katsomaan että et tuota. Mut etenkin, jos on on niinku
vähemmän kokemusta, tai niinku kokematon rekrytoinnin alueella, niin
niin se voi olla, ymmärrän et se voi olla niinku tiukassakin se niinku
ensivaikutelma.” Lehto
I Lehtos svar framkommer en rad stereotypier. Ur Lehtos svar framkommer det hur hens
första intryck av en kandidat bygger på könade stereotypier. På samma sätt som
Koivunen verkar även Lehto associera de egenskaper hen tillskriver ledarkroppen med

50

Christine Jonsson

en manlig kandidat. Även om Lehto säger att en professionell rekryteringskonsult inte
påverkas av det första intrycket kunde det problematiseras varför uppfattningen om en
ledares lämplighet bygger på yttre attribut. Vidare kunde det ifrågasättas om
förklaringen till att vi ser färre kvinnor i toppositioner finns i att rekryteringskonsulter i
egenskap av portvakter uttrycker åsikter av denna slag och på så vis skapar stereotypa
uppfattningar om kandidater.
Min studie sammanstämmer med tidigare studier som lyfter fram hur den ideala
ledarkroppen ofta följer den maskulina normen (se t.ex. Adamson & Kelan, 2018), vilket
kan resultera i att kvinnor exkluderas (Billing & Alvesson, 2000; Tienari, Meriläinen,
Holgersson & Bendl, 2013). För att rekryteringskonsultens uppfattning om en lämplig
kandidat bygger på rekryteringskonsultens magkänsla (Kinnunen & Parviainen, 2016)
kunde det påstås att normativa antaganden om kvinnor och män kan påverka
rekryteringskonsultens uppfattning om kandidaten på ett intuitivt plan. Koivunen,
Ylöstalo och Otonkorpi-Lehtorantas (2015) studie stöder denna tolkning. Informanten i
deras studie uttrycker att kandidatens kön inte spelar roll, men säger att kön kan
påverka på ett omedvetet plan.
Diskussionen ovan med Lehto fortsatte på följande vis:
Jag: Mm, et henkilö ketä ei ois nii kokenut rekrytoija, niin se tiukkaan jäänyt
ennakko-oletus esimerkiks, ni ois vaikeemmin poiskaristettavissa vai?
Lehto: No näin joo. Ja onhan sitä tutkittukin, et tuota myös ammattilaisilla
kestää kolme varttia ennen kuin sen sen niinku ennakko-odotuksen tai sen
ensivaikutelman voi kyseenalaistaa. Tutkimusnäkökulmasta se vaatii sen
kolmen vartin jutustelun ja sitten vasta on niinku saanut riittävästi tietoo
ja aikaa siihen niinku vuorovaikutukseen, et pystyy kyseenalaistaa sen
ennakkofiiliksen. Ja tuota varmaan ammattilainen pyrkii aktiivisemmin
kyseenalaistaa sen ennakkofiiliksen, mutta eihän kukaan siinä hommassa
täydellinen varmasti oo.
Lehto beskriver hur intuition de facto inte kan undgås men att en rekryteringskonsult
bör vara medveten om att den uppfattning hen får om kandidaten kan vara ett resultat

51

Christine Jonsson

av egna förväntningar. Lehtos svar kunde kopplas med Kinnunen och Parviainens (2016)
studie där de hävdar att rekryteringskonsulternas egna värderingar speglas både
medvetet

och

omedvetet

på

kandidaten.

Lehto

beskriver

även

hur

en

rekryteringskonsult bör kunna ifrågasätta och reflektera över den intuitiva
uppfattningen hen får om kandidaten.
Även Koivunen förklarar att det är viktigt att en rekryteringskonsult är medveten om att
det första intrycket kan vara missledande och därför får man inte lita på det första
intrycket för mycket.
”[…] jonkinlainen ensivaikutelma tulee aina, mutta ehkä siinä on just se
mitä mä sanoin tos alus, et mikä on niin kun rekrytoijan ammatis tärkeet
on se, et sä oot kuitenkin avoin, annat kaikille mahdollisuuden. Et sä et
niinku tuomitse heti sitä niinkun ensimmäisen minuutin vaikutelmaa.”
Koivunen
Vuorela lyfter fram att det är värt att fundera över om ens uppfattning om kandidaten
kan bero på att kandidaten påminner om en själv. Enligt Holgersson (2013) brukar
människor tycka om personer som påminner om en själv, varför det kunde tänkas att en
kandidat som påminner om en själv intuitivt kan framstå som en lämplig kandidat.
”Täytyy niinku aina, […] jos se niinkun, ööö, ensimmäinen fiilis tulee tosi
äkkii, niin sitte nopeasti vielä kattoo, et onks se onks se niinku mun reaktio
vai onks sillä väliä tän rekrytoinnin kannalta. […] Et valtavasti on sellasia
ennakkokäsityksiä mistä meijän jokasen pitäis olla ite tietonen. Sellaisen
ihmisen kanssa on kauheen helppo jutustella, joka on niinku saman
tyyppinen ja se vaan rullaa se juttu. Ja sitte unohetaan… mietin et ainii onks
tää niinku pätevä siihen hommaa. Tai sit jostai tyypistä se tulee mieleen,
vaikka joku entinen naapuri kenen kanssa ei yhtään tullut toimeen ja sit
aattelin, et se on ihan niinku tosi tympee.” Vuorela
Vuorela försätter med att säga att hen medvetet försöker undvika att skapa förutfattade
meningar om kandidaten.

52

Christine Jonsson

”Tietoisesti pyrin tekemään tosi paljon töitä, että en antaisi sen niinku heti,
heti niinku tulla sen mielipiteen, että antaa niinku benefit of doubt, et
toinen kertoo siitä taustastaan ja osaamisestaan. Mut onhan se yllättävän
inhimillistä ajatella niinku äkkiä asioita.” Vuorela
Det kunde påstås att trots att rekryteringskonsulter har förutfattade meningar om
kandidater är de medvetna om hur normer kan påverka intuitivt skapade uppfattningar
om kandidater, det vill säga uppfattningar som kan vara missvisande eller irrelevanta i
rekryteringssituationer. Dessutom tolkade jag att rekryteringskonsulterna kunde
ifrågasätta och reflektera över de uppfattningar de fick om kandidaterna. Min tolkning
är att samtliga rekryteringskonsulter visade medvetenhet även om vissa av dem visade
det mer än andra.
”Et tietysti voisin kuvitella että ihmiset, jotka ei ammatikseen tee
rekrytointia, et jos vaikka kerran vuodessa rekrytoi tai harvemminkin monis
yrityksissä rekrytoidaan, niin silloinhan noil tekijöil voi olla paljon
enemmänkin merkitystä, ku ei oo tottunut ja ehkä niinkun ymmärrä niitten
muitten asioiden tärkeyttä.” Koivunen
” […] mulla niinku vähemmän painaa ne tämmöiset harhat liittyen
ulkomuotoon. Et mä pystyn paremmin niitä kyseenalaistaa.” Lehto
Rekryteringskonsulterna i min studie framhäver att de rekommenderar samtliga
kandidater som uppfyller de krav som definierats i profileringsfasen. I Kinnunen och
Parviainens (2016) studie kom det fram att rekryteringskonsulter rekommenderar så
kallade riskfria kroppar för kunden för att undvika att kunden skulle vara missnöjd. Med
riskfria kroppar avser Kinnunen och Parviainen (2016) kroppar som inte avviker från
normen. Dock kunde det problematiseras huruvida rekryteringskonsultens uppfattning
om kandidatens lämplighet påverkas av könade stereotypier. Rekryteringskonsulterna
verkar i vissa fall kunna ifrågasätta förutfattade meningar om kandidaterna, men i vissa
fall kunde det påstås att rekryteringskonsulterna konstruerar förutfattade meningar
genom sina ordval och därmed förstärker stereotypier.

53

Christine Jonsson

Ytterligare kunde det problematiseras hur rekryteringskonsulterna kan veta att de har
kunnat se förbi det första intrycket, såsom de påstår. Även om rekryteringskonsulterna
ser upp för förutfattade meningar påstår jag att ingen kan vara totalt objektiv eller
medveten om vad som har påverkat ens uppfattning. Likasom jag diskuterade i
metodkapitlet är det viktigt för en forskare att reflektera över vad som har påverkat ens
uppfattning, men är det ens möjligt för mig att kunna inse allt som har påverkat mina
uppfattningar och tolkningar?
Vuorela beskriver hur hen har möjlighet att påverka vem som tas in i organisationer i sin
roll som rekryteringskonsult. Vuorela beskriver att hen kan påverka genom att utmana
kundens uppfattning om en lämplig kandidat i profileringsfasen men även genom att
välja vem eller vilka hen rekommenderar för kunden. Detta skiljer sig från Tienari,
Meriläinen, Holgersson och Bendls (2013) studie där rekryteringskonsulterna förklarar
att de inte kan påverka kundens val.
” […]varmasti jossain ajatellaan vielä vanhoillisesti ja otetaan niitä omia,
tavallaan niinku omanlaisia, sinne organisaatioon, mutta… Sitähän me
pyritään niinku konsultteina suosittelemaan ja tuomaan vähän erilaisia
kandidaatteja, haastamaan niitä asiakkaitten ajatuksia. Tulis enemmän sit
sukupuolten diversiteettiä.” Vuorela
Utöver Vuorela påpekar några andra av rekryteringskonsulterna att de kan påverka vem
som tas in i organisationer, till exempel genom att utmana kundens uppfattning om en
lämplig kandidat, men Vuorela var den enda som uttryckligen tog upp
diversitetsaspekten vid rekryteringskonsultering. Kan det bero på att de andra uppfattar
sin möjlighet att påverka kunden som begränsad eller är det något som de andra
rekryteringskonsulterna inte lägger lika mycket intresse i?
Sammanfattningsvis kan det konstateras att rekryteringskonsulternas uppgift är att
försöka avgöra vem av kandidaterna som passar bäst för arbetet (Kinnunen &
Parviainen, 2016). Även om det är kunden som i sista hand väljer vem som anställs är
det rekryteringskonsulterna som bestämmer vem de bjuder in till intervju och slutligen
vem eller vilka de kommer att rekommendera för kunden (Kinnunen & Parviainen,
2016). Därför kan det konstateras att rekryteringskonsulternas makt att bestämma vem
54

Christine Jonsson

som släpps in i organisationer inte enbart begränsar sig till profileringsfasen utan deras
maktposition stäcker sig utöver hela rekryteringsprocessen.

I detta underkapitel har jag diskuterat hur rekryteringskonsulter bidrar till
konstruktionen av den ideala ledarkroppen i profileringsfasen. Ytterligare har jag
diskuterat hur rekryteringskonsulter kan påverka vem som släpps in i organisationer
genom

att

välja

vem

de

rekommenderar

för

kunden.

Men

hur

avgör

rekryteringskonsulterna vem de bjuder in till intervjuer, vem de i slutändan kommer att
rekommendera för kunden och vilka betydelser kan kroppslighet ha i denna
utvärdering? Detta kommer jag att diskutera i följande underkapitel.

Hur kroppslighet kan påverka uppfattningen om den lämpliga kandidaten

Samtliga rekryteringskonsulter lyfter genomgående fram i intervjuerna att kunskaper
och egenskaper väger tyngst när de avgör vem eller vilka av kandidaterna är lämpliga för
arbetet.

I

detta

kapitel

diskuterar

jag

hur

kroppslighet

kan

påverka

rekryteringskonsulternas uppfattning om kandidaternas kunskaper och egenskaper
genom att studera hur bilder, till exempel i LinkedIn-profilen eller i CV:n, kan påverka
rekryteringskonsulternas uppfattning om kandidaten och därmed om kandidaten bjuds
in till intervju. Därefter diskuterar jag vilka betydelser kandidaternas kroppslighet under
rekryteringsintervjuer kan ha på rekryteringskonsulternas uppfattning om kandidatens
lämplighet.

55

Christine Jonsson

Det första intrycket

Flera av rekryteringskonsulterna förklarar att det i Finland är vanligt att en bild bifogas i
ansökningsbrevet och är något som ofta uppskattas. Marjamaa säger att en bild kan vara
till fördel eftersom det ger ”ramar till en tavla”. Huhtala förklarar att en bild i CV:n eller
i LinkedIn-profilen signalerar att kandidaten har förberett sig. Jag tolkar att Huhtala
menar med detta att en bild som är tagen väl kan ge ett intryck att kandidaten är
motiverad och tar arbetssökandet på allvar. Salmi berättar att om bilden saknas kan det
orsaka frågor hos kunden, för att det är avvikande i den finska kontexten.
”Et jos ei oo kuvaa niin usein, usein niinkun ainakin toimeksiantajan
puolelta siitä tulee vähän kysymystä.” Salmi
Rekryteringskonsulterna påpekar att om kandidaten har en bild ska den passa ett
arbetssammanhang. Huhtala förklarar att på grund av att organisationen rekryterar till
ledande positioner ska även kandidatens bild spegla ”den typen av professionalitet”.
”Jos miettii niiku meidän (organisationens namn) kautta kautta niinku,
mmm, läpikulkevia kandidaatteja, me haetaan paljon niinku semmosia
johtotehtäviä, esimiestehtäviä, et niinku tämmöisiä ylemmän tason
tehtäviä. Ni kyllä me sillon edellytetään tavallaan myös, et se kuva on
semmonen, et se kertoo siitä professionaalista” Huhtala
Rekryteringskonsulterna förklarar att en lämplig bild i första hand är en bild där
kandidaten ser prydlig ut. Salmi tillägger att i en professionell bild motsvarar de kläder
kandidaten på bilden har den position som rekryteras till. Leende i bilder var något som
uppskattades av rekryteringskonsulterna. Rekryteringskonsulterna förklarar att leende
kan skapa en uppfattning om att personen är energisk, pigg, positiv och aktiv. Ytterligare
lyfter rekryteringskonsulterna fram att bilden ska motsvara hur personen normalt ser
ut. Vidare lyfter rekryteringskonsulterna fram att en professionell bild är uttänkt och av
god kvalité. Marjamaa uttrycker att om bilden inte är av god kvalité kan det påverka
negativt uppfattningen om kandidaten även om CV:n annars är bra. Även om de flesta

56

Christine Jonsson

rekryteringskonsulter säger att de föredrar en bild poängterar de att det inte är ett
måste.
Jag frågade rekryteringskonsulterna hurdana förväntningar en bild kan skapa av
kandidaten. Vuorela svarade att hen medvetet redan från början försöker undvika att
skapa förutfattade meningar om kandidaten utifrån en bild.
”Ainaki ite pyrin tosi tietoisesti niinku aina aattelee, et sillä ei pitäis olla
merkitystä. Mutta ehkä kuvalla on siinä mielessä merkitystä, jos on niinku
jotenkin tosi outo.” Vuorela
Vuorela ger ett exempel av en väldigt utstickande bild där kandidaten satt på en
motorcykel klädd i speedos. Detta exempel fick jag även höra i några andra intervjuer.
Marjamaa i sin tur förklarar att en slarvig bild kan skapa förutfattade meningar om
personens noggrannhet.
” Jos haetaan semmosta tarkkaa ja täsmällistä henkilöä, mutta kuva ei
kuitenkaan oo tarkkaa tai täsmällinen, niin kylhän se vaikuttaa siltä, että
nyt kyseessä ei ole tarkka ja täsmällinen henkilö.” Marjamaa
Lehto förklarar i samma stil att en bild skapar en intuitiv uppfattning om hurdan
kandidaten är och säger att en bild kan vittna om kandidatens motivation och driv.
”Ja tuota tulee fiilis, et jos on vaikka joku, niinkun juhlista otettu kuva
henkilöstä ja on sitten niinku laittanut sen cv:hen ni tulee fiilis että, tai voi
tulla fiilis että, onko sitten niinku laiska, et et tuota ei oo niinku jaksanut
panostaa sillä taval, et ottais itsestään kuvan varta vasten. Vaan on vähän
niinku, että no välinpitämättömästi, no otetaanpa tämä kuva tästä ja
laitetaan tuohon. Herää se fiilis, et onks myös työssä tilanteita, jossa hän
hän niinku välinpitämätön, vähän välinpitämättömästi joitakin juttuja
hoitaa. Et et tavallaan sitä kautta.” Lehto
Lehto poängterar att slutsatser om hurdan personen är bör självfallet lämnas till
intervjuskedet. Oavsett finns det skäl att problematisera hur till exempel Lehto tycks dra
långtgående slutsatser utifrån kandidatens utseende på en bild.

57

Christine Jonsson

Huhtala förklarar också att en bild skapar en förutfattad mening om hurdan personen är
men tillagde att den meningen kan visa sig vara fel. Därför menar hen att det är viktigt
att träffa kandidaten. Det kunde problematiseras hur dessa förutfattade meningar
påverkar rekryteringsprocessens utfall. Huhtala förklarar att ibland kan hens
förutfattade uppfattning om kandidaten visa sig vara fel. Men om den uppfattning som
rekryteringskonsulten får om kandidaten skiljer sig på ett avgörande vis från de krav som
uppsatts i profileringsfasen bjuds kandidaten ens in till intervju i dessa fall?
Sammanfattningsvis kunde det konstateras att en bild skapar ett första intryck av
kandidaten. Detta första intryck som rekryteringskonsulten får av kandidaten baserar
sig på kandidatens utseende på bilden men även på hur väl bilden är tagen. Men vilken
betydelse har den information rekryteringskonsulten får av kandidaten genom
kandidatens bild? Påverkar kandidatens utseende på bilden rekryteringskonsultens
uppfattning om kandidaten och i så fall hur mycket? Hur stor roll spelar utseende i
förhållande till meriter på CV:n?
Utifrån rekryteringskonsulternas svar verkar det som om vissa var måna om att inte
utvärdera kandidaten utifrån hens utseende på bilden, medan andra verkar tillskriva
kandidaten meningar utifrån hens utseende på bilden. Det kunde tolkas utifrån de
rekryteringskonsulters svar som lät sig påverkas av bilder att om en av kraven som
uppsatts i profileringsfasen är noggrannhet och kandidaten har en suddig bild skulle det
kunna ha en negativ påverkan på rekryteringskonsultens uppfattning om kandidatens
lämplighet. Ifall bilder har en påverkan och i så fall hurdan, blir obesvarat i denna
avhandling. Fortsatt forskning kunde studera detta till exempel genom att visa
informanter bilder på och CV:n av kandidater för att sedan se vilka av kandidaterna
informanterna hade bjudit in till intervju. Sedan kunde informanterna intervjuas om hur
de kommit fram till deras beslut. I en sådan studie kunde man kunna granska vilka
meningar rekryteringskonsulterna tillskriver kandidaterna och hur stor betydelse
kandidaternas utseende på bild har i förhållande till meriter på CV.

58

Christine Jonsson

Betydelser av kroppslighet under rekryteringsintervjuer

Rekryteringskonsulterna poängterar att de avgör vem eller vilka av kandidaterna som är
lämpliga utifrån den framgångsprofil som de uppsatt med kunden i profileringsfasen.
Med andra ord är de kandidater som uppfyller de kompetensmässiga kraven och är av
den så kallade rätta typen lämpliga kandidater. Rekryteringskonsulterna påstår att
kandidatens kropp och utseende inte tas i beaktan när de avgör vem som är lämplig för
arbetet. Rekryteringskonsulternas svar i min studie är i linje med de svar
rekryteringskonsulterna gav i Kinnunen och Parviainens (2016) studie. I deras studie
förklarar rekryteringskonsulterna att kandidatens kroppslighet inte påverkar i
rekryteringssituationer. Orsaken till att rekryteringskonsulter nekar kroppslighetens
betydelse i rekryteringssituationer kan ligga i lagen om jämställdhet mellan kvinnor och
män (609/1986) som förbjuder diskriminering på basen av kön. Dessutom kan orsaken
tänkas vara att diskriminerade uttalanden ofta anses som socialt oacceptabla och
politiskt inkorrekta. Ytterligare kan orsaken vara att rekryteringskonsulterna kanske inte
förstår hur deras uppfattning om den lämpliga kandidaten kan grunda sig delvis i
kandidatens kroppslighet.
”Jos puhutaan ulkomuodosta mikä tarkottais niiku fyysisiä rajoja, niin se ei
oo ehkä semmonen, mihin kiinnitän huomiota.” Huhtala
”[…] sit ku tiedän, tiedän ite, että kuin valtavan paljon on niinku suosittellu
ja ollut niinku auttamassa valitsee johtajaa, ni ei kyllä pysty sanoo, että he
on yhestä puusta. Et on vaikka minkä ikästä ja kokosta ja näköstä mennyt.”
Vuorela
Även om samtliga rekryteringskonsulter framhäver att det är de krav som fastställts i
profileringsfasen som väger tyngst kommer det fram i samtalen med de flesta
rekryteringskonsulter hur kroppslighet de facto även påverkar deras uppfattning om
kandidatens lämplighet för arbetet.

59

Christine Jonsson

”Se ammattimainen tarkottaa myös sitä että, että tota hän pystyy sen
olemuksensa kautta viestimään sitä, että hän kantaa vastuuta, on
luotettava.” Huhtala
”Ollaan kuitenkin aika usein visuaalisia vaik me väitetään, et vaan faktat
ja numerot puhuu[...]” Salmi
Det var intressant att se hur flera av rekryteringskonsulterna skiftade i sina svar. När jag
ställde frågan, till exempel hur en ideal kandidat ser ut, fick jag ofta till en början svar i
stil med att kandidater kan se ut på vilket sätt som helst och rekryteringskonsulterna
påpekade att kandidaters utseende inte spelar roll. Rekryteringskonsulternas svar visar
på ett reflexivt förhållningssätt, men i takt med att diskussionerna fortlöpte avtog
reflexiviteten i flera rekryteringskonsulters prat. Med diskussionernas gång började
uttalanden som avslöjar hur kroppslighet de facto kan påverka framkomma.
Utöver kompetenser poängterar rekryteringskonsulterna att den ideala kandidaten ska
vara av ”den rätta typen”, det vill säga att kandidaten ska passa in i organisationen och
utåt reflektera en önskad bild av organisationen.
Den så kallade rätta typen är en kandidat vars personlighet och värderingar passar in i
organisationskulturen. Till exempel förklarar Huhtala att kläder ger intryck av hurdan
kandidaten är ”till sin själ”. Det kunde tolkas att Huhtala anser att hurdan kandidaten är
till sin personlighet och vilka värderingar kandidaten har kunde läsas utifrån kandidatens
klädstil. Den rätta typen förkroppsligas även på många andra vis, vilket blir tydligt i
Lehtos svar när jag frågade hur den ideala kandidaten ser ut och låter.
”No ihanne, joo… Varmaan no siis poliittisesti korrektia ois varmaan joo
sanoa sanoa jotain tuota asioita, jotka ei liity ulkonäköön, mutta tuota jos
hyvin niinkun rehellisesti pyrin niinku arvioimaan, niin onhan se varmaan
perinteiset, et tuota vakaasti, varmaotteisesti käyttäytyvä, pitkä, riittävän
iso, perinteiset matala ääni, vakaa tapa puhua. Ja ja ei liian, ei liian tota…
Ja on olemukseltaan myös riittävän niinku vakaa, et ei oo semmonen liian
herkästi reagoivan oloinen. Siististi, fiksusti pukeutunut. Tämmösiä.” Lehto
Att kandidaten är av den rätta typen verkar ofta vara viktigt även av image skäl.
60

Christine Jonsson

”Ja tavallaan minkälaisia asioita näitten yritysten asiakkaat odottaa, koska
sit se mikä näkyy asiakkaille ni se tulee nimenomaan niitten ihmisten
kautta.” Huhtala
Huhtalas uttalande om medarbetares kroppar som en representativ arena för
organisationer kunde kopplas ihop med tidigare forskning om hur estetiskt arbete har
fått större betydelse och om hur allt fler kroppsliga krav existerar (Elias, Gill & Scharff,
2017; Nickson & Warhurst, 2007; Khurana, 2002). Eftersom medarbetares kroppar
alltmer blivit ett redskap för varumärkesarbete (Nickson & Warhurst, 2007; Thanem &
Knights, 2019; Pettinger, 2004) kunde det påstås att rekryteringskonsulter vill rekryterar
sådana kroppar som utåt reflekterar en önskad uppfattning om organisationen. Utifrån
samtalen med rekryteringskonsulterna blir det tydligt hur kroppslighet spelar roll även
när det gäller rekrytering av ledare. På så sätt sammanstämmer min studie med Elias,
Gill och Scharff (2017) studie där de beskriver hur estetiskt arbete är en del även av de
yrken som inte har en självklar koppling till kroppslighet. På samma vis som
rekryteringskonsulter och representanter för kundorganisationer tillskriver kandidater
meningar och låter sig påverkas av yttre attribut när det gäller kandidatens lämplighet
låter sig även organisationens kunder, det vill säga konsumenter, påverkas av
medarbetarnas kroppar när de bedömer hur lockande organisationen är för dem. Hur
absurt det än är verkar kroppar ha en central betydelse i dagens arbetsmarknad. Är
anledningen till detta kroppsliga fokus att median och offentligheten fått större
betydelse i samhället, såsom Khurana (2002) framför eller är det framväxten av sociala
medier, såsom Elias, Gill och Scharff (2017) förklarar? Eller är det något helt annat?
I följande underkapitel kommer jag att diskutera hur den ”rätta typen” förkroppsligas.
Med andra ord kommer jag att skildra hur rekryteringskonsulterna beskriver den ideala
kandidaten och hur de pratar om kandidaternas kroppslighet.

61

Christine Jonsson

Ideal på ledarkroppen

I detta underkapitel diskuterar jag hur den ”rätta typen” kan förkroppsligas, genom
kläder, smink och den atletiska kroppen. Därtill beskriver jag vilka meningar
rekryteringskonsulterna tillskriver den ideala ledarkroppen utifrån dessa kroppsliga
aspekter. Utöver kläder, smink och en atletisk kropp lyfte rekryteringskonsulterna även
fram andra aspekter av kroppslighet såsom hållning, röst och handskakning. Studien
fokuserar dock enbart på kläder, smink och en atletisk kropp eftersom dessa tre var de
mest återkommande teman jag fick mest material om. På grund av detta har
avhandlingens analysdel fokus på det yttre, även om min förståelse av kroppslighet är
bredare.

Kläder

Samtliga rekryteringskonsulter poängterar att en lämplig kandidat i första hand är
prydligt klädd och vårdad till sitt utseende. Rekryteringskonsulterna framför att
klädkoderna inte längre är lika snäva och formella som förr och påpekar att dagens
businessklädsel är mer avslappnad. Rekryteringskonsulterna förklarar att ”normala”
businesskläder är lämpliga för en arbetsintervju. Huhtala ger som ett exempel att
prydliga jeans och en kavaj är lämpliga kläder. Lehto lyfter fram att om klädseln är väldigt
annorlunda jämfört med den så kallade normala klädseln kan det påverka negativt
uppfattningen om kandidaten. Trots att rekryteringskonsulterna framhäver att om
klädseln är prydlig och ”normal” så har den ingen betydelse, visade det sig att kläder
ofta i varje fall spelar en större roll.
Under intervjuerna framkommer det hur motivation kan uttryckas genom kläder. Till
exempel förklarar Koivunen att en välklädd kandidat framstår som mer motiverad än en
kandidat som uppfattas vara olämpligt klädd. I samma stil förklarar Lehto och tillägger
62

Christine Jonsson

att genom klädsel kan man visa respekt för andra personer eller för situationen. Vidare
förklarar flera rekryteringskonsulter att den ideala kandidaten med fördel klär sig på ett
sätt som speglar den kundorganisation och speciellt den arbetsuppgift som rekryteras
till. Koivunen exemplifierar genom att förklara att om kunden är en bank vore det
lämpligt att kandidaten klädde sig i en kostym medan om kunden är ett spelföretag kan
och bör klädseln gärna vara mer avslappnad. Flera av rekryteringskonsulterna förklarar
att passande kläder ger en uppfattning att kandidaten förstår sig på organisationen och
passar därmed in i organisationen.
”Jos miettii, jotain IT front end developer, niin ei siellä kulttuurissa, eikä
myös sen palkkaavan yrityksen kautta, välity semmonen et ne on niinku
skraga kaulassa. Siellähän on nimenomaan se, että täytyy antaa sen
ajatuksen lentää.” Huhtala
Även

om

rekryteringskonsulterna

påstår

att

klädsel

inte

spelar

roll

i

rekryteringssituationer medger de flesta rekryteringskonsulter samtidigt att kandidater
vars kroppslighet speglar arbetsbefattningen uppfattas som mer lämpliga. Det kunde
dras

paralleller

med

rekryteringskonsulterna

Kinnunen
framför

att

och

Parviainens

kandidater

arbetsbefattningen uppfattas som mer säkra val.

vars

(2016)

studie

kroppslighet

där

speglar

Det kunde anses att rekrytera

personer vars kroppar speglar arbetsuppgiften kan uppfattas av allmänheten som mer
acceptabelt och legitimt än att uttrycka att kandidaters kroppslighet spelar roll. Detta
innebär att rekryteringsprocessen kan framstå som legitim för att exkludering inte sker
uppenbart utan är gömt i rekryteringskonsulternas prat. Detta kunde knytas till
Koivunen, Ylöstalo och Otonkorpi-Lehtorantas (2015) studie där skribenterna för fram
att diskriminering ofta är informellt och därav svårt att se. Därför kunde det påstås att
rekryteringskonsulter vill rekryterar sådana kroppar som utåt reflekterar en önskad
uppfattning om organisationen. Detta påstående stöds av en rad tidigare studier (se t.ex.
Nickson & Warhurst, 2007; Thanem & Knights, 2019; Pettinger, 2004) som hävdar att
medarbetares kroppar fungerar som en representativ arena för organisationer.
Hur den så kallade rätta typen förkroppsligas genom kläder blir tydligt i Huhtalas svar.
Huhtala berättar att kläder ger intryck av hurdan kandidaten är till sin själ.

63

Christine Jonsson

” Et jos puhutaan niinku taiteellisesta johtajasta korkeakouluun, ni
sillonhan se asiakas tietyllä tavalla, ne rekrytoivat ihmiset odottavat
tietyllä tavalla semmosia ihmisiä, josta varmaan se habitus myös niinku
antaa sen niinku vaikutelman, et hän on oikeesti niinku sielultaan myös
sellainen.” Huhtala
Därför kunde det påstås att rekryteringskonsulter tolkar hurdan kandidaten är till sin
personlighet och värdegrundsmässigt utifrån kandidaten klädstil. Glick, Larsen, Johnson
och Branstiter (2005) lyfter fram att eftersom kvinnor traditionellt sett har fler alternativ
när det gäller kläder kan kvinnors klädval anses reflektera kvinnors personlighet och
värderingar medan mäns personlighet och värderingar ofta inte i samma grad bedöms
utifrån klädval.
Flera rekryteringskonsulter lyfter fram att det kan vara svårare för kvinnor att klä sig i
och med att kvinnor traditionellt sett har mera valmöjligheter när det gäller kläder.
”Naisilla, on enemmän vaatekaapissa valintaa mitä laittaa päälle. Mies ku
laittaa puvun päälle niin se on ihan se ja sama mikä on, että minkälainen
se puku on että.” Vuorela
Utöver att kvinnors personlighet och värderingar ofta utvärderas i större grad utifrån
kläder än mäns, lyfter Elias, Gill och Scharff (2017) fram att uppfattningen om mannen
ofta bygger på det han gör medan uppfattningen om kvinnan kan även bero på hennes
kropp. Hur kvinnor utvärderas oftare utifrån utseende framkom även i min studie.
”No kyl mä luulisin, tai mul on se fiilis että, että naisten ulkonäköön
puututaan helpommin, sitä arvostellaan helpommin. Ulkonäköö, sun
mielialaa, ihan mitä vaan.” Salmi
Trethewey (1999) påpekar att män i vissa fall inte behöver kontrollera sina kroppar
överhuvudtaget eftersom män ibland inte har några kroppsliga krav. En man kan bli
tagen på allvar i sitt arbete även om han är klädd i en skjorta och jeans.
”Et kyl niinku ehkä ne paineet sillä puolella ja sellaset tietysti stereotypiat
niin ne korostuu ja, ja ehkä mä nään sitä jonkun verran sellasta, että naiset
ajattelee et heidän pitää pukeutuu tietyl taval tai olla tietyllä tavalla, että
64

Christine Jonsson

hän on tarpeeks uskottava tai näin. Miehethän vaan laittaa sen puvun
päälle tai pikkutakin.” Salmi
”[…]jos puku päällä menee niin niin tota silloin toki niinkun sillä voi
viestittää sitä omaa omaa, niinkun arvostusta vastapuolta kohtaan,
samalla se voi olla keino myös niinku tuoda vakuuttavuutta.” Lehto
Ur citateten framkommer det hur kläder kan påverka huruvida kandidaten blir tagen på
allvar. I både Lehtos och Salmis svar lyfts kostym fram och Lehto förklarar hur kostym
kan ge en mer övertygande uppfattning om kandidaten. Kostym kunde uppfattas som
ett könsneutralt plagg. Thanem och Knights (2019) beskriver hur kvinnor vars
kroppslighet uttrycker en lämplig blandning av maskulinitet och femininitet i snitt är mer
framgångsrika än kvinnor som uppfattas som för maskulina eller feminina. Könsneutrala
kläder kan vara ett sätt för att framstå som mindre feminin (Trethewey, 1999; Muhr,
2011; Johansson, Tienari & Valtonen, 2017; Elias, Gill & Scharff, 2017).
Dessutom är kostym ett plagg som ofta döljer kroppen. Trethewey (1999) framför att
kvinnor kan tas på mindre allvar då den kvinnliga koppen blir synlig genom avslöjande
kläder. Även Kinnunen och Parviainens (2016) studie stöder påståendet om att kvinnor
vars kläder uppfattas som för avslöjande kan anses vara olämpliga. Även om spektrumet
av lämpliga kläder verkar vara bred påpekar flera rekryteringskonsulter att för sexiga
kläder, såsom en väldigt kort kjol, kan uppfattas som oprofessionellt. Koivunen lyfter
fram att hen kan uppfatta avslöjande kläder hos en kvinna som inkorrekt. Koivunen
säger även att avslöjande kläder får hen att fundera över om kandidaten trott sig kunna
påverka rekryteringsbeslutet med sin klädsel.
”Niin, niin, niin tai en mä tie tuleeks siin sit ehkä enemmän just se että tota,
et onko niinku ajatellut voivansa vaikuttaa asiaan pukeutumisella. Et tota
varsinkin niinku tämmösiä stereotypioita jos ajattelee, et on miehiä
haastattelemassa ja sä tuut kovin niinku paljastunut, paljastuneesti
pukeutuneesti, miten se sanotaan, niin tota niin niin ei se sillai niinku tunnu
kovin korrektilta.” Koivunen

65

Christine Jonsson

Detta kunde kopplas med Glick, Larsen, Johnson och Branstiters (2005) studie där det
framkommer att kvinnor vars kläder inte uppfattas som sexiga anses ofta passa bättre i
den maskulina kroppsnormen och kan därmed uppfattas som mer lämpliga för
ledarrollen.
Sammanfattningsvis kunde det konstateras att även om rekryteringskonsulterna påstår
att klädsel inte spelar roll under rekryteringsintervjuer visade det sig hur
rekryteringskonsulter ofta tillskriver kandidater meningar utifrån deras klädsel.
Dessutom framför de flesta rekryteringskonsulter att kandidater vars klädsel speglar
arbetsbefattningen och organisationens image uppfattas som mer lämpliga kandidater.
Dessutom kan kläder påverka hur motiverad kandidaten verkar och tas kandidaten på
allvar. Dessa kroppsliga förväntningar ställer estetiska krav på kandidaterna. Det kunde
påstås att kroppar som inte uppfyller de kroppsliga kraven kan uppfattas som mindre
lämpliga kandidater. Med andra ord är estetiskt arbete inbäddat i de vardagliga
praktikerna i det nutida ledarskapet (Johansson, Tienari & Valtonen, 2017; Meriläinen,
2019) och kan därför vara svårt att se. Rekryteringskonsulternas svar är i linje med den
tidigare forskningen som framför att kroppens estetisk inom organisationer har blivit
mer betydelsefull och om hur allt fler kroppsliga krav existerar (Elias, Gill & Scharff, 2017;
Nickson & Warhurst, 2007; Khurana, 2002).

Smink

På samma sätt som prydlighet var det som rekryteringskonsulterna framhävde när det
gäller kläder var prydlighet även något som flera rekryteringskonsulter tog upp om
smink. Flera av rekryteringskonsulterna förklarar att smink kan ge en fördelaktig
uppfattning om kandidaten i och med att det kan ge ett prydligt och välvårdat intryck av
personen. Samtliga rekryteringskonsulter påpekar dock att sminka sig är inget krav för
att räknas som en lämplig kandidat. Oberoende om rekryteringskonsulterna förklarar

66

Christine Jonsson

att både sminkade och osminkade kandidater är lämpliga verkar smink i vissa fall
påverka flera av rekryteringskonsulternas uppfattning om kandidaterna.
Huhtala uttrycker att kandidaten inte får vara för piffad till sitt utseende. Marjamaa och
Salmi förklarar att för mycket smink kan påverka hur man blir bemött och accepterad av
andra. Med en förankring i Glick, Larsen, Johnson och Branstiters (2005) studie kunde
det tolkas att rekryteringskonsulterna uppfattar den ideala kandidaten som maskulin,
eftersom smink kopplas enligt normerna med femininet. Men såsom jag tidigare lyfte
fram uppfattas ofta en ”lämplig mängd” av smink som fördelaktigt av flera
rekryteringskonsulter, eftersom det anses ge en prydlig uppfattning om kandidaten.
Därmed kunde det konstateras att kvinnor som uttrycker en lämplig blandning av
maskulinitet och femininitet ofta uppfattas av rekryteringskonsulter som lämpliga
kandidater. Detta sammanstämmer med Thanem och Knights (2019) studie där de
beskriver hur kvinnor vars kroppslighet uttrycker en lämplig blandning av maskulinitet
och femininitet i snitt är mer framgångsrika än kvinnor som uppfattas som för maskulina
eller feminina.
Marjamaa förklarar att för mycket smink kan skapa en uppfattning om att personen är
svåråtkomlig. Salmi i sin tur säger att för mycket smink kan i vissa fall även störa och ge
en offensiv uppfattning om kandidaten. Det kunde tolkas att kvinnor som inte följer de
outtalade reglerna utan går emot normen uppfattas som självsäkra. Självsäkerhet är en
egenskap som stereotypiskt tillskrivs den manliga kroppen (Adamson & Kelan, 2018).
Butler (1990) poängterar att kroppar som överträder könsnormer kan uppfattas som
opassande. Med stöd från tidigare studier kunde det återigen tolkas att kvinnor kan
förväntas spegla maskulina ideal men på ett sätt som anses passa kvinnor för att
uppfattas som lämpliga kandidater.
Dessutom påpekar Koivunen att om kandidaten har mycket smink på sig kan det väcka
en fråga om vad personen vill förmedla med detta. I samma stil lyfter Lehto fram att för
mycket smink kan ge en uppfattning att kandidaten inte har rätt fokus. Det kunde tolkas
att kandidater som sminkar mer kan uppfattas som ytliga. Elias, Gill och Scharff, (2017)
lyfter fram att uppfattningen om mannen ofta beror på det han gör medan
uppfattningen om kvinnan ofta beror även på hennes kropp. Detta innebär att kvinnor

67

Christine Jonsson

kan ställas inför en svår balansgång när det gäller estetiskt arbete och att inte bli
uppfattad som för utseendefokuserad. Å ena sidan finns estetiska krav i form av att
sminkade kandidater uppfattas ofta som mer prydliga, men å andra sidan kan för mycket
smink ge en ytlig bild av kandidaten.
”Mut tuota sopivasti meikkiä, niin tuota, sillon se on asia johon ei kiinnitä
huomiota, mutta mut joka niinku intuitiivisesti saattaa herättää positiivisia
fiiliksiä. Ja jos on taas liikaa, liikaa meikkiä niin ja se on kyllä se varmaan
on niinkun, no herättää kysymyksen et peittääkö epävarmuutta tai tuota
onko fokus väärissä asioissa rekrytilanteessa ja oisko sitä kautta myös
työssä fokus väärässä.” Lehto
Med andra ord kunde det konstateras att den ideala kandidaten sminkar sig i ”lämpliga”
mängder.
Vad som uppfattas som en så kallad lämplig mängd av smink varierar beroende på
kunden.
”[…] jos on joku meikkifirma, tai kosmetiikkafirma niin heillä voi olla hyvinki
tarkka siihen brändiin et miltä ihmiset näyttää” Salmi
Salmi förklarar att i detta fall ville kundorganisationen anställa en person som inte
sminkade för mycket. Det kunde tolkas att kandidaten anses vara av den rätta typen om
kandidaten sminkar sig på ett naturligt sätt. Därför kunde det återigen konstateras att
kandidater vars utseende speglar arbetsbefattningen och organisationens image
uppfattas ofta som lämpliga kandidater. Detta innebär att kroppslighet tycks spela roll
under rekryteringsintervjuer även om rekryteringskonsulterna påstår att deras beslut
enbart grundar sig på de krav som ingår i den framgångsprofil de uppsatt med kunden i
profileringsfasen. Det kunde konstateras att smink är ett ytterligare exempel på hur
kandidater vars kroppslighet speglar arbetsbefattningen uppfattas som mer säkra val,
såsom även Kinnunen och Parviainen (2016) framför i sin studie och på hur
medarbetares kroppar är en del av organisationers varumärkesarbete, vilket
sammanstämmer med en rad tidigare studier (se t.ex. Nickson & Warhurst, 2007;
Thanem & Knights, 2019; Pettinger, 2004). Praktiker som dessa kan förstås som

68

Christine Jonsson

exkluderande i och med att uppfattningen om kandidatens lämplighet till en del bygger
på yttre aspekter.
Sammanfattningsvis kunde det konstateras att uppfattningen om en lämpliga kandidat
baserade sig ofta inte enbart på kompetensmässiga krav, utan även på kandidatens
utseende. Kandidater som sminkar sig uppfattas av flera rekryteringskonsulter ofta i en
positiv bemärkelse. Glick, Larsen, Johnson och Branstiter (2005) påstår att män
traditionellt sett har lägre förväntningar på att modifiera sina kroppar än kvinnor har.
Exempelvis har män normativt sett mer sällan förväntningar om att sminka sig, medan
sminkning kan bli en definierade faktor för kvinnliga kandidater oavsett om de väljer att
sminka sig eller att inte sminka sig. Glick, Larsen, Johnson och Branstiter (2005) påstår
att hur kvinnor presenterar sig själva när det gäller till exempel smink ofta anses
reflektera kvinnors personlighet och värderingar, medan mäns personlighet och
värderingar inte bedöms lika ofta i samma grad utifrån yttre attribut. Dessutom bygger
uppfattningen om mannen oftare på det han gör medan uppfattningen om kvinnan ofta
kan bero även på hennes kropp (Elias, Gill & Scharff, 2017). Därför kunde det påstås att
kvinnor ofta kan ställas inför strängare estetiska krav än män.

Den atletiska kroppen

Flera av rekryteringskonsulterna uppfattar en atletisk kropp ofta som en fördel, vilket
sammanstämmer med en rad tidigare studier (se t.ex. Meriläinen, Tienari & Valtonen,
2015; Johansson, Tienari & Valtonens, 2017).
”Toki sellanen hyvinvoivan näkönen ihminen, niin kyllähän se tietysti
herättää erilailla positiivisii viboja.” Salmi
Å ena sidan tillskriver flera av rekryteringskonsulterna en atletisk kropp egenskaper som
associeras med ledarrollen. Flera av rekryteringskonsulterna förknippar en atletisk
kropp med en person som är stresstålig, ambitiös, ihärdig, engagerad, självdisciplinerad

69

Christine Jonsson

och målinriktad samt tar hand om sig själv. De egenskaper som associeras med den
vältränade kroppen är stereotypiskt sett maskulint kodade (Johansson, Tienari &
Valtonen, 2015), vilket innebär att idealet om en vältränad ledarkropp kan vara könad
även om idealet inte framstår som exkluderande vid första ögonkastet.
”Jos sä haastattelutilanteessa arviot sitä kandidaattii ni kylhän se
periaatteessa antaa ihan kivan kuvan, ku se sanoo et se on tavotteellinen.
Et se asettaan itelleensä kovia tavotteita myös niinku vapaa-ajallaki, että
niinku on määrätietone siinä mitä tekee. Ja sit jos pystyy osottaa, että saa
niinku asioita aikaseks.” Marjamaa
Ur citatet framkommer det hur Marjamaa menar att kandidatens kropp kan fungera som
ett bevis på att kandidaten är av den rätta typen, i detta fall målinriktad och ambitiös.
” No kyllähän se kertoo tiettyä semmosta tavotteellisuutta. Ja aina, aika
usein, kandidaatti sen myös tuo esiin. Eli monesti tommosesta
urheilutaustasta on hyötyä jo muutenkin, ku vaan kehon, tavallaan
ulkonäön osalta. Sanotaanko niin, että atleettisuus toki näkyy ja se kertoo
että, varmasti on kyse tämmösestä huolitellusta, tai siis itsestään huolta
pitävästä ihmisestä […] Et sehän on niinku paineensietokykyä, sinnikkyyttä,
epäonnistumista, häviämistä. Kaikkea sitähän yleensä urheilu on
opettanut. ” Huhtala
Ur Huhtalas svar framkommer det hur hen kopplar ihop en sportbakgrund med en
kandidat som är bra på att förlora. Kinnunen och Parviainen (2016) drar likande
slutsatser och lyfter fram att personer med en sportbakgrund kan uppfattas som
lämpliga ledare eftersom de ofta uppfattas klara av att förlora på ett värdigt sätt.
Dessutom framkommer det hur Huhtala associerar en atletisk kandidat med en person
som tar hand om sig själv. Det kunde tolkas att flera av rekryteringskonsulterna i vissa
fall kunde uppfatta kroppar som avviker från idealet som ett tecken på att kandidaten
inte tar hand om sig själv. I Lehtos fall verkar en kropp som avviker från normen ge
upphov till frågor om personens livshantering och därmed väcka oro om hur personen
hanterar sitt arbete.

70

Christine Jonsson

”Nii joo, nii, ehkä huomattava ylipaino voi tuoda semmosta fiilistä, että
pitääkö itsestään itsestään huolta, mikä on niinkun perus elämänhallinta
normi elämässä, jolloin tulee kysymys, että no mites se niinku työnhallinta,
jos perus elämänhallinta on kysymysmerkki.” Lehto
Att ta hand om sig själv kunde kopplas med Johansson, Tienari och Valtonens (2017)
samt Meriläinen, Tienari och Valtonens (2015) studie där de kom fram till att personer
med atletiska kroppar tillskrivs ofta egenskaper såsom självkontroll och psykisk styrka.
Med andra ord kunde det tolkas att vissa av rekryteringskonsulterna tillskriver en
vältränad kropp egenskaper som associeras med den ideala kandidaten, medan
kandidater vars kroppar avviker från normen kan uppfattas som mindre lämpliga
kandidater.
Å andra sidan lyfter rekryteringskonsulterna fram att en atletisk kropp kan uppfattas
som en fördel för att det kan innebära att personen håller på med sport, vilket i sin tur
kan betyda att personen har även annat innehåll i sitt liv än bara sitt arbete. Ytterligare
anser rekryteringskonsulterna att hålla på med sport är bra för att sport kan vara
stressreducerande.
” Niin, niin palautumiseen kiinnittää huomiota ja se on yksilöllistä, että
onko se sitten sitä, että treenaa kovaa vai onko se sitä, että lukee sohvalla.”
Vuorela
Vuorela förklarar att sport kan å ena sidan uppfattas som ett sätt att koppla av men å
andra sidan kan en vältränad kropp ge upphov till frågor om personens möjligheter till
återhämtning.
No siitä se kertoo siitä et se on hirveen suorituskeskeinen, kilpailuhenkinen
ja tavoitteellinen, vois kertoa tälläsia asioita. Et ei taaskaan saa vetää
mutkia suoriksi. Et sit täytyy varmistaa, varmistaa vaan että no mistä,
mistä hältä löytyy aikaa ja energiaa sitten antaa joka elämänalueella
paljon tota itestään. Ja miten pitää huolta palautumisesta ja
kuormituksesta.” Vuorela

71

Christine Jonsson

Vuorela påpekar även att man inte kan dra paralleller mellan en atletisk kropp och
egenskaper såsom ambition.
”Et semmost niinku kunnianhimoa niin myöskin siellä ikään kun vapaaajalla. Et välittyykö se sitte siihen niinku työkontekstiin ni se on eri asia.
Nehän voi olla ihan eri syistä miksi joku treenaa kun kun miks se tekee töitä.
Että et vaikee siitäkään on mitään niinku pitkän tähtäimen johtopäätöksiä
vetää. Et mihin se vaikuttaa.” Koivunen
I samma stil framkommer det även i till exempel Koivunens och Salmis svar hur de
ifrågasätter huruvida man kan anta att den målmedvetenhet och ambition som
kandidaten kan ha för sport finns även för deras arbete. Dessutom påpekar Salmi att
kandidaten eventuellt kan sporta mer än vad hen arbetar.
”No siin voi ehkä olla se sellanen et pystyy semmoseen tavoitteelliseen
tekemiseen, pystyy saavuttaa tuloksii, myös niinku yksityispuolen
elämässään ja ehkä se sit korreloituu myös, myös sitten työelämään. Sehän
ei ole sanottu, mutta se on täysin mahdollista. Toki sit tietysti se ura ja se
uran sisältö kertoo sen lopun myöskin, onks se oikeesti näin. Ku hän voi
urheilla ihan muista syistä ja, ja, ja urheilla enemmän, ku tehä töitä.” Salmi
” Useimmiten varmaan jollain tavalla pystyy niinku päättelee, et on ainakin
niinku tavotteellinen ihminen, et jos johonkin tavotteeseen sitoutuu niin
todennäköisesti sitten myöskin sen haluaa niinku viedä läpi. Mut et onko
siinä työssä semmosii tavoitteita mitkä mihin hän sitoutuu yhtä paljon kuin
treenaamisen, sitähän me ei taas voida tietää ennen ennen kun ollaan
sitten ehkä sitä syvähaastateltu ja selvitetty et mitkä ne asiat on mitkä
motivoi.” Koivunen
Sammanfattningsvis kunde det konstateras att flera av rekryteringskonsulterna ofta
associerar den ideala kandidaten med en vältränade kropp. Dessa rekryteringskonsulter
tillskriver ofta den vältränade kroppen egenskaper som de kopplar med ledarrollen.
Eftersom de egenskaper som associeras med den vältränade kroppen ofta är maskulint
kodade (Johansson, Tienari & Valtonen, 2015), kan det innebära att idealet om en

72

Christine Jonsson

vältränad ledarkropp är könad även om idealet inte framstår som exkluderande vid
första ögonkastet. Dessutom uppfattas den vältränade kroppen ofta fördelaktigt av flera
rekryteringskonsulter eftersom dessa kandidater uppfattas som personer som tar hand
om sig själv. Att ta hand om sig själv kunde påstås vara viktigt i och med att
rekryteringskonsulterna i första hand beskriver en lämplig kandidat som prydlig och
välvårdad. Den vältränade kroppen ställer estetiska krav på kandidaterna och därmed
drar jag liknande slutsatser som i de två föregående kapitlen och konstaterar att
estetiskt arbete verkar vara så pass inbäddat i dagens ledarskap att det ofta går
obemärkt.

I detta kapitel har jag diskuterat med stöd från tidigare forskning hur
rekryteringskonsulterna pratar om sitt arbete som rekryteringskonsult, om kandidaters
kroppslighet och om den ideala kandidaten. I nästa kapitel kommer jag att föra en
avslutande diskussion.

73

Christine Jonsson

AVSLUTANDE DISKUSSION

Studien belyser hur rekryteringskonsulter bidrar till att konstruera ideal om
ledarkroppen i samtliga faser av rekryteringsprocessen, det vill säga vid profileringen,
då de väljer vem de bjuder in till intervju, under intervjuerna och i deras
rekommendationer. Med andra ord kan slutsatsen dras att kroppslighet påverkar
genomgående i rekryteringsprocessen. Samtliga rekryteringskonsulter poängterar att
det viktigaste är att kandidaten uppfyller de krav som fastställts i framgångsprofilen i
profileringsfasen. Med andra ord är det viktigaste att kandidaten uppfyller de
kompetens- och personlighetsmässiga kraven. Rekryteringskonsulterna påstår att de
speglar kandidaterna mot denna profil för att se vem eller vilka är lämpliga kandidater
och menar att kandidatens kroppslighet inte spelar roll i denna utvärdering. De flesta
rekryteringskonsulter skiftade dock i sina svar under diskussionernas gång, från ett mer
reflexivt

tolkningssätt

till

mer

objektifierande

uttalanden.

Flera

av

rekryteringskonsulterna påbörjade ofta sina svar med att säga att en kandidat kan se ut
på vilket sätt som helst och påpekade att kandidaters utseende inte spelar roll. Under
diskussionernas gång framkom dock uttalanden av flera rekryteringskonsulter som
avslöjade hur kroppslighet de facto kan påverka. Dessa uttalanden kunde uppfattas som
objektifierande i och med att uppfattningen om kandidaten begränsas till kandidatens
kropp i dessa uttalanden.
Med andra ord blir det synligt hur de kompetenser och personlighetsdrag som tillskrivs
kandidaterna ofta till en del beror på kandidaternas kroppslighet. Därför drar jag
slutsatsen att kroppslighet spelar roll i rekryteringssituationer även om det inte skulle
vara uppenbart vid första ögonkastet. Därmed kan det konstateras att kandidater ställs
inför kroppsliga krav, vilket stöds även av en rad studier som lyfter fram att estetiskt
arbete inom organisationer har blivit mer betydelsefullt och allt fler kroppsliga krav
existerar (Elias, Gill & Scharff, 2017; Nickson & Warhurst, 2007; Khurana, 2002). De
kroppsliga kraven är inte alltid uppenbara, vilket sammanstämmer med tidigare studier
som påpekar att kroppsliga krav ofta är svåra att se (Johansson, Tienari & Valtonen,
2017; Meriläinen, 2019). De kroppsliga kraven kan vara svåra att se eftersom de följer
74

Christine Jonsson

de samhälleliga normativa förväntningarna varför de ofta kan gå obemärkta. Till
exempel står den vältränade kroppen för idealet i dagens samhälle (Sinclair, 2011),
varför det kunde påstås att detta ideal är så djuprotat hos många att kroppsliga krav
som dessa ofta inte uppfattas som exkluderande.
I min studie framkommer det även hur de meningar rekryteringskonsulterna tillskriver
kandidaterna i vissa fall är könade. Hur kön påverkar de meningar kandidaten tillskrivs
blir synligt i vissa rekryteringskonsulters prat om kvinnor och män. Den manliga kroppen
tillskrivs oftare sådana egenskaper och kompetenser som associerades med en lämplig
kandidat, men min studie synliggör även hur ett feminint utseende uppfattas i vissa fall
som olämpligt, till exempel när det gäller smink. Studien vittnar om hur den manliga
kroppen motsvarar fortfarande oftare idealet än den kvinnliga kroppen. Detta innebär
att den manliga kroppen mer sällan ställs inför kroppsliga krav, varmed mäns kroppar
ofta kan bli osynliga i rekryteringssituationer. Därför drar jag slutsatsen att kvinnor
oftare möter strängare kroppsliga krav än män.
Min studie visar hur den ideala kandidaten ofta uppfattas som ”normal” och ”passlig” i
diverse kroppsliga aspekter.
”Ehkä siis johtajat keskimäärin kuitenkin niinkun pitää ihan hyvää huolta
niinku omasta terveydestään ja sitä kautta on niinku semmosia niinku
normaali kehoisia, jos nyt voi semmosta termiäkään käyttää.” Koivunen
”[…] en mä tiedä sitten, että mitkä voi häiritä sitä sitä niinku… Se voi liittyä
kaikkeen mikä on tavallaan normaalista poikkeavaa. Et ehkä niinku
raadollista ajatella, et sillon ku kaikki asiat on ns normaalisti, niin niin sillon
se on se on niinku hyvä. Ylipäätään pölhöä sanoa, mut tuota jos kaikki on
niinku normaalisti, tavallisesti, niin se on hyvä.” Lehto
”Mut vaatetus ja hiukset ja muut, niin ei ehkä se se… Niinku niin sanotusti
normaalia variaatio on niin iso et siihen mahtuu monenlaista.” Vuorela
Det kunde tolkas att för mycket av något gör kroppen synlig, vilket kunde kopplas till
tidigare studier som lyfter fram att kroppen ofta är osynlig inom organisationer (se t.ex.
Acker, 1990; Davis, 1997; Thanem & Knights, 2019). Brewis och Sinclair (2000) framför
75

Christine Jonsson

att organisationer är impersonella, varför det kunde tolkas att en ”normal” och ”passlig”
kropp blir osynlig, medan andra kroppar sticker ut och blir därmed personella. I min
studie framkommer det hur till exempel en kandidat som uppfattas som för sminkad
eller tränad kunde anses ha fel fokus, medan kläder som uppfattas som för oprydliga
kunde uppfattas antyda om bristande motivation, noggrannhet och livshanterings
förmågor.
Med andra ord kunde en slutsats dras att kroppar som avviker från normen kan ses som
mindre lämpliga. Genom att studera hur rekryteringskonsulterna pratar om deras
arbete som rekryteringskonsult och om kandidaternas kroppslighet avslöjar min studie
hur exkluderande praktiker kan vara inbäddade i rekryteringsprocesser som till en
början kan framstå som legitima.
I studien framför rekryteringskonsulterna hur de är medvetna om intuitionens påverkan
på den uppfattning de skapar om kandidater och menar därmed att de inte påverkas av
kandidaters kroppslighet. Rekryteringskonsulterna verkar i vissa fall kunna ifrågasätta
förutfattade meningar om kandidaterna, men i vissa fall kunde det påstås att de
konstruerar förutfattade meningar genom sina ordval och därmed förstärker
stereotypier. Min tolkning är att samtliga rekryteringskonsulter visade medvetenhet
även om vissa av dem visade det mer än andra.
” […]hirveästi on piileviä ennakkoajatuskia ihmisillä. […] Mä luulen et
ihmiset tietää, että on ennakkokäsityksiä ja ensivaikutelmaa ja ulkonäkö
voi merkitä, mutta mä veikkaan, että ihmiset ei tiedä niitä omia.” Vuorela
Min

slutsats

är

att

meriter väger

tyngre

i

förhållande

till

utseende

i

rekryteringssituationer. Min tolkning bygger på rekryteringskonsulternas uttalanden där
de poängterar att kompetenser, arbetserfarenhet och utbildning är det viktigaste.
Dessutom understryker rekryteringskonsulterna hur det är helheten som räknas.
Rekryteringskonsulterna lyfter fram dessa poänger genomgående i intervjuerna.
Uttalanden om meriters essentiella betydelse framkommer inte i avhandlingens analys
lika starkt eller lika ofta som rekryteringskonsulterna lyfte fram det under intervjuerna,
eftersom syftet med min studie är att lyfta fram hur kroppslighet påverkar, istället för
att skildra hur det inte påverkar. Detta har jag gjort och därmed konstaterar jag att även
76

Christine Jonsson

om meriter väger tyngre i förhållande till utseende så har utseende en betydelse i
rekryteringssituationer.

Avhandlingens bidrag

Avhandlingen bidrar med ny empiri till den existerande forskningen om betydelser av
kroppslighet i rekryteringssituationer på den finska arbetsmarknaden. Metodologiskt
visar min studie hur intervjuer är ett lämpligt metodval vid studier om kroppslighetens
betydelser när det gäller studier vars syfte är att lyfta fram upplevelser om och
tolkningar av kroppslighetens betydelser istället för att studera i praktiken vad kroppar
gör.
Utöver det empiriska och metodologiska bidraget bygger min studie teoretiskt vidare på
existerande studier om kroppslighetens betydelser i rekryteringssituationer. Studien
lyfter fram hur kroppslighet spelar roll i rekryteringssituationer även inom yrken som
inte har en självklar koppling till kroppslighet. Studien förstärker den existerande
kunskapen om hur rekryteringskonsulter fungerar som portvakter och beskriver hur
rekryteringskonsulter bidar till konstruktionen av den ideala ledarkroppen (se t.ex.
Faulconbridge, Beaverstock, Hall & Hewitson, 2009; Kinnunen & Parviainen, 2016;
Meriläinen, 2019). I studien lyfter jag fram hur konstruktionen av ideal sker i samtliga
faser av rekryteringsprocessen, det vill säga vid profileringen, under sökandet av
lämpliga kandidater som inbjuds till intervjuer, under intervjuer och i form av
rekommendationer. Ytterligare bidrar min studie med kunskap om hur den ideala
kandidaten uppfattas av rekryteringskonsulter och bygger vidare på existerande
kunskap om vilka meningar kandidater kan tillskrivas utifrån deras kroppslighet.
Slutligen lyfter studien fram hur rekryteringsprocesser inte är fördomsfria. Avhandlingen
bidrar med ny kunskap om hur normer kan påverka rekryteringskonsulters intuitiva
uppfattningar om kandidater varför rekryteringskonsulters förutfattade meningar kan
påverka exkluderande i rekryteringssituationer.
77

Christine Jonsson

Avhandlingens begränsningar och förslag på fortsatt forskning

De teorier jag valt att studera ämnet genom och den syn på kroppen jag har valt styr i
avgörande grad avhandlingens resultat, eftersom det är teorin som lägger grunden till
analys. Därmed skulle avhandlingens resultat se annorlunda ut ifall man utgick från
andra teoretiska perspektiv eller från andra teorier. I efterhand inser jag brister i
avhandlingens teoretiska perspektiv. Ett intersektionellt perspektiv hade varit angeläget i
min avhandling för att lyfta fram problematiken med uppfattningen om kvinnor som
en homogen grupp. Eftersom kroppslighet kopplar förutom kön till bland annat etnicitet
och ålder, som är aspekter forskning visar att diskrimineringen i arbetslivet till stor grad
baserar sig på (se t.ex. Koivunen, Ylöstalo & Otonkorpi-Lehtoranta, 2015), vore det
viktigt att inkludera dessa aspekter vid forskning av kroppslighetens betydelser.
Jag vill notera att jag som forskare inte befinner mig i ett objektivt vakuum utan påverkas
bland annat av tidigare erfarenheter och värderingar. De tidigare erfarenheterna och
värderingarna formar avhandlingen på samma sätt de teoretiska perspektiv och de
teorier jag valt att analysera genom formar avhandlingen. Som forskare är jag regissör i
denna pro gradu-avhandling och avhandlingen kan anses fungera som en politisk
plattform för det jag vill säga och lyfta fram. Pullen (2018) beskriver skrivande som
politiskt, eftersom skrivandet skapar rum för en själv och möjligtvis andra.
Min avhandling presenterar en ögonblicksbild av det studerade ämnet i och med att
studien skulle se annorlunda ut ifall skribenten var någon annan och ifall den valts att
ses genom olika teoretiska glasögon. Avhandlingen erbjuder en kontextuell
representation av ämnet eftersom omständigheter och människor förändras och är
unika. Oberoende av representationernas kontextualitet är avhandlingen relevant,
tillförlitlig och av betydelse.
Denna avhandling studerar kroppslighetens betydelser i rekryteringssituationer ur
rekryteringskonsulters perspektiv. För att förstå kroppslighetens betydelser i
rekryteringssituationer vore det viktigt att belysa det ur båda parternas perspektiv, det
vill säga, ur rekryteringskonsulters perspektiv som agerar portvakt och ur kandidaters

78

Christine Jonsson

perspektiv som försöker passa in i portvaktens ideal. Därför föreslår jag att fortsatt
forskning fokuserade på kandidaters känslor, åsikter och erfarenheter. Kandidater borde
få utrymme för att tillskriva meningar på sin egen kroppslighet och ha möjlighet att
berätta sina egna uppfattningar om kroppslighet i rekryteringssituationer. Det vore
viktigt att låta kandidaters röster höras och vara med och konstruera kunskap som
handlar om dem. Dock ser jag inte som etiskt problematiskt att denna pro graduavhandling lyfter fram och ger utrymme till rekryteringskonsulter eftersom
rekryteringskonsulters röster är den andra delen av kunskapen. Utan denna kunskap
vore det svårare att förstå det studerade ämnet. Sammanfattningsvis anser jag inte att
de är problematiskt etiskt sett att ge röst åt rekryteringskonsulter så länge båda röster
blir hörda i samma grad.
I min studie använde jag intervjun som metod, vilket ger en begränsad uppfattning om
det studerade ämnet (Eriksson-Zetterquist och Ahrne, 2015). Min studie porträtterar
rekryteringskonsulternas

uppfattningar

om

kroppslighetens

betydelser

i

rekryteringssituationer men studerar inte hur detta tar sig uttryck i praktiken. Därför
uppmanar jag att fortsatt forskning studerade det kroppsliga mötet mellan
rekryteringskonsulten och kandidaten i praktiken genom att använda observationer som
metod. Ytterligare kunde fortsatt forskning ta fasta på andra kroppsliga attribut. I denna
avhandling ligger fokus på smink, kläder och den atletiska kroppen. Med andra ord ligger
fokus på hur den ideala kandidaten förkroppsligas visuellt. Därför kunde fortsatt
forskning studera hur den ideala kandidaten förkroppsligas till exempel genom röst.

Men hur ser framtiden för rekrytering ut? Kan robotar ses som en lösning till
människors fördomar om till exempel kön, etnicitet och utseende? Kan man koda
objektiva robotar vars algoritmer inte är kodade enligt vissa preferenser? Kommer vi
att se mer robotar vid rekryteringar eller kommer människor även i fortsättningen att
stå för rekryteringar? Detta återstår att se.

79

Christine Jonsson

REFERENSLISTA

Abram, D. (1996). The Spell of the Sensuous.
New York: Vintage Books.

Acker, J. (1990). Hierarchies, jobs and bodies: A theory of gendered organizations.
Gender & Society. Vol.4(2), s.139 – 58.

Adamson, M. och Kelan, E. (2018). ’Female Heroes’: Celebrity Executives as
Postfeminist Role Models.
British Journal of Management. Vol. 30(4), s.981-996.

Ahmed, S. (2004). Cultural Politics of Emotion.
Edinburgh: Edinburgh University Press.

Ahrne, G och Svensson, P. (red.). Handbok i kvalitativa metoder.
Stockholm: Liber.
Alvesson, M. och Sköldberg, K. (1994). Tolkning och reflektion – vetenskapsfilosofi och
kvalitativ metod.
Studentlitteratur: Lund.

Behling, O. och Eckel, N.L. (1991). Making Sense out of Intuition. Academy of
Management.
Executive. 5(1), s. 46–54.

Billing, Y.D. och Alvesson, M. (2000). Questioning the notion of feminine leadership: a
critical perspective on the gender labelling of leadership.
Gender, Work and Organization. Vol. 7(3), s. 144-57.

80

Christine Jonsson

Brewis, J. och Sinclair, J. (2000). Exploring Embodiment: Women, Biology and Work.
Ingår i: Hassard, J.; Holliday, R.; Willmott, H. (red.) Body and Organization.
London: Sage. s. 192-214.

Bryman, A. och Bell, E. (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder (2. uppl.).
Malmö: Liber.

Butler, J. (1990). Gender trouble: feminism and the subversion of identity.
New York: Routledge.

Dale, K.; Burrell, G. (2000). What shape are we in? Organization theory and the
organized body. Ingår i: Hassard, J.; Holliday, R.; Willmott, H. (Red.) Body and
Organization.
London: Sage. s. 15-30.

Dane, E och Pratt, M. (2007). Exploring Intuition and Its Role in Managerial Decision
Making.
Academy of Management Review. Vol.32(1), s. 33-54.

Davis, K. (red.) (1997). Embodied practices: feminist perspectives on the body.
London: Sage.

De Beauvoir, S. (1993[1964]). The Second Sex. Översatt av H. M. Parshley.
London: Everyman's library.

Dreher, G.F., Lee, J.-Y. och Clerkin, T.A. (2011). Mobility and cash compensation: the
moderating effects of gender, race, and executive search firms.
Journal of Management. Vol. 37(3), s. 651-81.

81

Christine Jonsson

Elias, A. S., Gill, R. och Scharff, C. (red.). (2017). Aesthetic Labour: Rethinking Beauty
Politics in Neoliberalism.
London: Palgrave Macmillan.

Eriksson-Zetterquist, U. och Styhre, A. (2007). Organisering och intersektionalitet.
Malmö: Liber.

Eriksson-Zetterquist, U. och Ahrne, G. (2015). Intervjuer. Ingår i: G. Ahrne och P.
Svensson. (Red.). Handbok i kvalitativa metoder.
Stockholm: Liber, s.34-54.

Faulconbridge, J.R., Beaverstock, J.V., Hall, S. och Hewitson, A. (2009). The ‘war for
talent’: the gatekeeper role of executive search firms in elite labour markets.
Geoforum. Vol. 40(5), s. 800-8.

Fotaki, M. (2013). No Woman is Like a Man (in Academia): The Masculine Symbolic
Order and the Unwanted Female Body.
Organization Studies. Vol.34(9), s. 1251–1275.

Foucault, M. (1970). The Order of Things: an archaeology of the human sciences.
London: Routledge.

Gherardi, S. (1995). Gender, symbolism and organizational cultures.
London: Sage.

Glick, P., Larsen, S., Johnson, C. och Branstiter, H. (2005). EVALUATIONS OF SEXY
WOMEN IN LOW‐ AND HIGH‐STATUS JOBS.
Psychology of Women Quarterly. Vol.29(4), s. 389-395.

Grosz, E. (1994). Volatile Bodies. Towards a Corporeal Feminism.
Bloomington: Indiana University Press.

82

Christine Jonsson

Grosz, E. (1995) Space, Time, and Perversion: Essays in the Politics of Bodies.
New York and London: Routledge.

Hancock, P. och Tyler, M. (2000).” The look of love”: Gender and the Organization of
Aesthetics. Ingår i: Hassard, J.; Holliday, R.; Willmott, H. (Red.) Body and Organization.
London: Sage. s. 108-129.

Hancock, P.; Tyler, M. (2007). Un/doing Gender and the Aesthetics of Organizational
Performance.
Gender, Work and Organization. Vol.14(6), s. 512-533.

Hassard, J., Holliday, R. och Willmott, H. (red.) (2000). Body and Organization.
London: Sage

Hearn, J. och Parkin, W. (1987). "Sex" at "work" : the power and paradox of
organisation sexuality.
Brighton: Wheatsheaf

Holgersson, C. (2013). Recruiting Managing Directors: Doing Homosociality.
Gender, Work & Organization. Vol.20(4), s.454-466.

Holgersson, C., Tienari, J., Meriläinen, S. och Bendl, R. (2016). Executive search as
ethnosociality: A cross-cultural comparison.
International Journal of Cross Cultural Management. Vol.16(2), s.153-169.

Ingold, T. (2011). Being Alive: Essays on Movement, Knowledge and Description.
London: Routledge

Irigaray, L. (1985). This sex that is not one.
Ithaca, NY: Cornell University Press

83

Christine Jonsson

Johansson, J., Tienari, J. och Valtonen, A. (2017). The body, identity and gender in
managerial athleticism.
Human Relations. Vol.70(9), s.1141-1167.
Kantola, J. (2010). Gender and the European Union.
Basingstoke: Palgrave Macmillan.

Kenny, K. och Bell, E. (2011). Representing the successful managerial body.
I: E. Jeanes, D. Knights och P. Yancey Martin (Red.), Handbook of gender, work and
organization.
London: Wiley-Blackwell. s.163-176.

Khurana, R. (2002). Searching for a Corporate Savior: The Irrational Quest for
Charismatic CEOs.
Princeton, NJ: Princeton University Press.

Kinnunen, T. och Parviainen, J. (2016). Feeling the Right Personality. Recruitment
Consultants’ Affective Decision Making in Interviews With Employee Candidates.
Nordic journal of working life studies. Vol.6(3), s.5-21.

Koivunen, T., Ylöstalo, H. och Otonkorpi-Lehtoranta, K. (2015). Informal Practices of
Inequality in Recruitment in Finland.
Nordic Journal of Working Life Studies. Vol.5(3), s.3–21.

Koskinen, I., Alasuutari, P. och Peltonen, T. (2005). Laadulliset menetelmät
kauppatieteissä.
Tampere: Vastapaino.

Krys, K.; Hansen, K.; Xing, C.; Espinosa, A. D.; Szarota, P.; Morales, M. F. (2015). It is
better to smile to women: Gender modifies perception of honesty of smiling
individuals across cultures.
International Journal of Psychology. Vol.50(2), s.150-154.

84

Christine Jonsson

Kyrölä, K. och Harjunen, H. (2007). Koolla on väliä! Lihavuus, ruumisnormit ja
sukupuoli.
Helsinki: Like.

Lag om jämställdhet mellan kvinnor och män. (609/1986). Tillgänglig i
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1986/19860609?search%5Btype%5D=pika&sear
ch%5Bpika%5D=j%C3%A4mst%C3%A4lldhet%20. Hämtad den 25 mars 2020.

Lingis, A. (1994). Foreign bodies.
London: Routledge

Lupton, D. (1995). The Imperative of Health: Public Health and the Regulated Body.
London: Routledge.

McDowell, L. och Court, G. (1994). Missing Subjects: Gender, Power, and Sexuality in
Merchant Banking.
Economic Geography. Vol.70(3), s. 229-251.

McDowell, L. (1997). Capital culture, gender at work in the city.
Oxford: Blackwell.

Meriläinen, S., Tienari, J., Thomas, R. och Davies, A. (2004). Management consultant
talk: a cross-cultural comparison of normalising discourse and resistance.
Organization. Vol. 11(4), s. 539-64.

Meriläinen, S., Tienari, J. och Valtonen, A. (2015). Headhunters and the ‘ideal’
executive body.
Organization. Vol. 22(1), s. 3–22.

85

Christine Jonsson

Meriläinen, S. (2019). Kärpät ja hurmaajat kiikarissa- rekrytointikonsultit liike-elämän
portinvartijoina. Ingår i: K. Filander, M. Korhonen och P. Siivonen. Huiputuksen
moraalijärjestys: osallisuuden ja sosiaalisen kivun kertomuksia.
Tampere: Vastapaino. s. 187-210.

Muhr, S. L. (2011). Caught in the Gendered Machine: On the Masculine and Feminine
in Cyborg Leadership.
Gender, Work & Organization. Vol.18(3), s.337-357.

Nickson, D., Warhurst, C., Cullen ̧ A.M. och Watt, A. (2003). Bringing in the Excluded?
Aesthetic Labor, Skills and Training in the ‘New’ Economy’.
Journal of Education and Work. Vol.16(2), s.185–203.

Nickson, D. och Warhurst, C. (2007). Employee experience of aesthetic labour in retail
and hospitality.
Work, Employment and Society. Vol.21(1), s.103-120.

Pettinger, L. (2004) Brand Culture and Branded Workers: Service Work and
Aesthetic Labour in Fashion Retail.
Consumption, Markets and Culture. Vol.7(2), s. 165-184.

Pullen, A. (2018). Writing as Labiaplasty.
Organization. Vol. 25(1), s. 123–130.

Schein, V. E., Mueller, R., Lituchy, T. och Liu, J. (1996). Think Manager - Think Male: A
Global Phenomenon?
Journal of Organizational Behavior. Vol.17(1), s.33-41.

Sinclair, A. (2005). Body and management pedagogy.
Gender, Work and Organization. Vol.12(1), s. 89–104.

86

Christine Jonsson

Sinclair, A. (2011). Leading With Body. Ingår i: E. L. Jeanes, D. Knights och P. Y. Martin
(red.). Handbook of Gender, Work and Organization.
Chichester: John Wiley and Sons, s.117–130.

Styhre, A. (2004). (Re)embodied Organization: Four Perspectives on the Body in
Organizations.
Human Resource Development International. Vol.7(1), s. 101–116.

Thanem, T. och Knights, D. (2019). Embodied research methods.
Los Angeles: London: Sage.

Tienari, J., Quack, S. och Theobald, H. (2002). Organizational Reforms, `Ideal Workers'
and Gender Orders: A Cross-Societal Comparison.
Organization Studies. Vol.23(2), s.249-279.

Tienari, J., Meriläinen, S., Holgersson, C. och Bendl, R. (2013). And Then There Are
None: On the Exclusion of Women in Processes of Executive Search.
Gender in Management: An International Journal. Vol.28(1), s.43–62.

Trethewey, A. (1999). Disciplined Bodies: Women's Embodied Identities at Work.
Organization Studies. Vol.20(3), s.423-450.

Warhurst, C. och Nickson, D. (2001). Looking Good, Sounding Right. Style Counselling in
the New Economy.
London: The Industrial Society.

87

Christine Jonsson

BILAGA: INTERVJUGUIDE

Bakgrund och arbete som rekryteringskonsult
- Kerro lyhyesti itsestäsi (kuka olet, koulutustausta, ikä, työnkuva etc.)?
- Kerro työhistoriastasi (kuinka kauan olet työskennellyt organisaatiossa etc.)?
-Miten kuvailisit rekrytoijan työtä ja miltä näyttää ns. tavallinen työpäivä?
-Minkälainen on mielestäsi hyvä rekrytoija? Mitä ominaisuuksia vaaditaan
pärjätäkseen hyvin työssäsi?

Rekryteringsprocessen och arbetet
-Kuvaile lyhyesti rekrytointiprosessia (toimeksiannosta asiakasyritykseltä
rekrytointiprosessin päättymiseen). Onko se yleensä samanlainen/erilainen
toimeksiantajasta riippuen?
-Kuinka tarkkoja ohjeita/suuntaviivoja saatte asiakasyritykseltä?
-Voiko asiakkaan antamat ohjeet/suuntaviivat sotia omien käsityksiesi kanssa siitä
mitä pätevältä kandidaatilta vaaditaan?

Kandidaternas kroppslighet
-Mitä merkityksiä on kuvalla hakemuksessa/LinkedInissä?
-millaisia odotuksia kuva luo kandidaatista?
-Miten luodaan hyvä ensivaikutelma?
-Tapaatko haastattelutilanteessa yleensä nopeasti tietää onko henkilö ”se oikea”?
Miten ja mistä sen tietää?

88

Christine Jonsson

- Miten määrittelisit ammattimaisen johtajan? (Mitä ominaisuuksia pätevällä johtajalla
tulee olla?)
-Onko naisten ja miesten johtajuus erilaista?
-Luuletko että johtajien pätevyyttä/ammattitaitoa arvioidaan ulkomuodon
perusteella?
-Luuletko että naisjohtajia arvioidaan enemmän ulkomuodon perusteella, kun
miesjohtajia? Miksi?
-Miksi luulet, että naisia on vähemmän johtotehtävissä, kun miehiä?
-Kuvaile ihannekandidaatti. Miltä hän näyttää ja kuulostaa?
-Mihin kiinnität huomiota kandidaatin ulkomuodossa?
-Miltä näyttää ammattimaisuus? (esim. keho, vaatteet, kehonkieli, hiukset, meikki,
ääni).
-Näyttäytyykö ammattimaisuus erinevin tavoin miehillä ja naisilla? Miten?
-Miltä näyttää itsevarmuus? (esim. keho, vaatteet, kehonkieli, hiukset, meikki, ääni)
- Näyttäytyykö itsevarmuus erinevin tavoin miehillä ja naisilla? Miten?
-Mitä keho ja kehonkieli voi kertoa kandidaatista?
-Onko olemassa tyypillinen johtajakeho? Ja minkälainen se siinä tapauksessa on?
-Mikä merkitys (johtajan) keholla on? Mikä sen tehtävä on?
-Mitä atleettisuus, treenattu keho voi kertoa kandidaatista?
-Mitä vaatteet voivat kertoa kandidaatista?
-Minkälaiset vaatteet ovat sopivat johtajalle haastattelutilanteessa? Voitko kuvailla
miltä nämä ”sopivat” vaatteet näyttävät? (Minkälaiset ovat epäsopivat vaatteet?)
-Minkälainen on viehättävä kandidaatti?
-Onko mahdollista, että viehättävyydestä (kauneudesta/komeudesta) on hyötyä
rekrytointitilanteissa?
89

Christine Jonsson

-Miten hiukset ja meikki vaikuttavat vaikutelmaan kandidaatista?
-Minkälaiset on sopivat hiukset ja meikki haastattelutilanteessa?
-Minkälaisen vaikutelman hymy antaa kandidaatista?
-Minkälaisen tunteen kandidaatin tulee jättää?
-Millaisten kriteereiden pohjalta teet päätöksen rekrytointiprosessissa jatkoon
pääsemisestä?
- Onko naisilla tiukemmat keholliset ”säännöt”/vaatimukset/normit kuin miehillä?
Miten?
-Ovatko keholliset normit mielestäsi hiljaisia/vaiettuja, sellaisia jotka ”kaikki vaan
tietävät”?
- Vaikuttaako haastateltavan sukupuoli tai sukupuoleen liittyvät ennakko-odotukset
haastattelutilanteessa? Miten?

Rekryteringskonsulternas kroppslighet
-Kuinka itse valmistaudut haastatteluihin?
-Mikä merkitys omalla pukeutumisella, kehollisella viestinnälläsi on
rekrytointitilanteessa?
-Luuletko, että oma kehosi ja ulkomuotosi on vaikuttanut uraasi? Miten?
- Mitä odotuksia sinulla on työuraasi liittyen?

90

