Robert Jonsson

Finns det ett liv efter specialklass?

En undersökning om specialklasselevers
tid efter grundskolan

Robert Jonsson

Magisteravhandling specialpedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Robert Jonsson

Abstrakt
Författare

Jonsson, Robert

Årtal

2020

Arbetets titel

Finns det ett liv efter specialklass? En undersökning om specialklasselevers
tid efter grundskolan.
Opublicerad avhandling i specialpedagogik för pedagogie magisterexamen.

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

Sidantal
63

Referat

Avhandlings syfte var att finna förståelse för fenomenet om specialklasselevers tid
efter grundskolan. I studien undersöktes en specialklass och dess elever. I studien
analyseras, tolkas och redovisas elevernas utsagor om sin tillvaro efter grundskolan.
I studien behandlas före detta specialklasselevers nuvarande sociala situation samt
tankar och funderingar om framtiden. Avhandlingen söker svar på hur deras liv
utvecklades efter att de gått ut grundskolan.
Avhandlingen har en fenomenologisk ansats och baserar sig på elevernas egna
erfarenheter där förståelse för livsvärlden hos en grupp individer undersöktes.
Forskningsfrågorna baserar sig på temaområden såsom fortsatta studier, arbete,
livssituation och framtidsutsikter. Forskningsfrågorna var följande:
1. Hur stor andel av specialklassens elever gick vidare till andra stadiets
utbildning och hur bedömde de att specialklassen hade hjälpt dem?
2. Hur beskriver specialklassens elever sin situation efter avslutad grundskola
med avseende på studier, arbete, livs- och familjesituation och
framtidsutsikter?
Avhandlingen består av två olika delstudier i enlighet med forskningsfrågorna. Som
metod valdes kvalitativ intervju av respondenterna där intervjuns ramar var
halvstrukturerade för att ge en djupare förståelse för respondenternas upplevelser.
Undersökningsgruppen bestod samtliga elever som deltagit i ett specialklassprojekt
under åren 1999–2002 (N=38). Uppföljningsstudien bestod av sex respondenter.
Resultatredovisningen blev deskriptiv.
Resultaten visar att samtliga elever lyckades få en studieplats på andra stadiet och
de ansåg att specialklassen hjälpt dem att få en studieplats. Uppföljningsstudiens
resultat visade att eleverna lyckades bra med att integrera sig i samhället gällande
vidare studier, anskaffning av arbetsplats, egen bostad och upprätthållande av
vänskaps- och familjerelationer. Alla respondenters inställning till framtiden var
positiv. Resultaten tyder på att specialklassen varit till nytta. Slutsatsen är därför
den, att redan från tidig ålder i grundskolan borde individen prioriteras och att skolan
sätter eleven i centrum angående alla beslut om stödåtgärder.
Sökord/indexord

specialelever, specialundervisning, andra stadiets utbildning
erityisoppilaat, erityisopetus, toisen asteen koulutus
special pupils, special education, secondary education

Robert Jonsson

Innehåll
Abstrakt
1

2

Inledning...............................................................................................................6
1.1

Bakgrund.....................................................................................................6

1.2

Studiens kontext och motiv.........................................................................7

1.3

Avhandlingens syfte och centrala begrepp................................................11

1.4

Avhandlingens disposition........................................................................12

Litteraturöversikt och projektbeskrivning.....................................................13
2.1 Marginalisering..............................................................................................13
2.1.1

Definition – marginalisering..............................................................13

2.1.2

Marginalisering – ett vanligt fenomen ..............................................14

2.1.3

Olika faktorer som kan leda till marginalisering...............................17

2.1.4

Påverkar hemförhållanden skolan?....................................................18

2.2 Olika undervisningsmodeller i specialundervisning.....................................20
2.2.1

Att organisera specialundervisning....................................................20

2.2.2

Stödfunktioner och arrangemang.......................................................22

2.3 Tidigare forskning om specialklasselever....................................................25
2.4 Pilotprojektets bakgrund..............................................................................27

3

Syfte och metod..................................................................................................31
3.1 Studiens syfte och forskningsfrågor.............................................................31
3.2 Forskningsansats ..........................................................................................32
3.3 Urval och respondenter.................................................................................32
3.4 Datainsamling och genomförande................................................................33
3.5 Databearbetning och analys..........................................................................35
3.6 Forskningsetik, trovärdighet och tillförlitlighet............................................35

Robert Jonsson
4

Resultat..............................................................................................................38
4.1 Studier efter grundskolan och upplevd nytta med specialklassen...............38
4.2 Hur gick det sedan?.....................................................................................43

5

Diskussion.........................................................................................................49
5.1 Metoddiskussion.........................................................................................49
5.2 Resultatdiskussion.......................................................................................50
5.3 Fortsatt forskning........................................................................................55

Källhänvisning och litteraturförteckning............................................................56

Bilagor
Bilaga 1: Intervjuguiden...........................................................................................62

Robert Jonsson

Förteckning över figurer
Figur 1. Specialklasselevernas studieval efter grundskolan.....................................38
Figur 2. Upplevdes specialklassen vara till hjälp för vidare studier?.......................41
Figur 3. Respondenternas studieval efter grundskolan.............................................43
Figur 4. Situationen 10 år efter avslutad grundskola................................................48

Robert Jonsson

1 Inledning
Inledningskapitlet behandlar behovet och bakgrunden till valet av ämnet för denna
undersökning. I kapitlet redogörs för bakgrund, motiv, undersökningens kontext,
avhandlingens syfte och forskningsfrågor. I slutet presenteras avhandlingens
disposition.

1.1 Bakgrund
Det optimala vore att elever som fått stöd i form av specialklassundervisning under sin
grundskoletid även skulle få fortsatt stöd på andra stadiet. Sådana resurser finns inte
alltid tillgängliga i alla kommuner eller skolor. Resursbrist är ett fenomen som är
gemensamt för både Finland och Sverige. Cedemar och Loqvist (2009) menar att det i
en del svenska kommuner uppstår problem då resurser och specifika mål för arbetet
med elever i behov av särskilt stöd inte ens finns med i skolplanen.
Då det gäller Sverige menar ordförande för Lärarnas Riksförbund Fahlén (2017) att
det faktum att elever som är i behov av särskilt stöd inte får det beror ofta på att skolan
saknar ekonomiska resurser eller på att det inte finns speciallärare. I Finland är läget
liknande men situationen kan variera från kommun till kommun. I en del finländska
kommuner kan det finnas bättre möjligheter och resurser till stöd och hjälp under andra
stadiets skolgång. De skolor där till exempel grundskola och andra stadiets utbildning
finns under samma tak, kan ha gemensam elevhandledare och speciallärare.
Tillgången till resurser avgör vem som har möjlighet att få stöd. Elever i behov av
fortsatt stöd under andra stadiet får inte nödvändigtvis tillräckligt med hjälp i sina
studier via specialundervisning. En risk för att elevernas inlärningsresultat påverkas
negativt kan uppstå och risken för skolavbrott kan vara uppenbar om nödvändigt stöd
saknas.
Den före detta generaldirektören för Utbildningsstyrelsen Pitkälä menade att redan
under hans anställningstid 2012–2016 fanns, när man planerade den nya läroplanen,
en medvetenhet om att varje kommun inte skulle ha råd med fortsatt stöd på andra
stadiet.

6

Robert Jonsson
Den centrala funktionen i hela skolsystemet, att ge alla elever lika möjligheter till att
lära sig, var enligt Pitkälä (2016) inte genomförbar utan resurser, vilket är det som
oftast fattas. Brist på stöd kan leda till skolavbrott.
Korhonen, Linnanmäki och Aunio (2014) menar att största orsaken till skolavbrott kan
vara inlärningssvårigheter. De påpekar bland annat att det nog finns en grupp av elever
som inte har inlärningssvårigheter men istället har ett lågt akademiskt välbefinnande.
Även denna grupp löper en större risk att avbryta fortsatta studier. Undersökningen,
som innefattar över 1000 nionde klassister från hela Svenskfinland, visar dock att det
på finlandssvenskt håll ser ljusare ut än på den finska sidan.
Korhonen, m.fl. (2014) menar att det är en förvånansvärt liten del av eleverna i
Svenskfinland som hoppar av sina studier. I en undersökning utförd 2010 var det
endast tre procent av de finlandssvenska eleverna som avbröt sina studier. På finska
sidan var motsvarande siffror högre. Där avbröt hela 6–8 procent sina
grundskolestudier.
Enligt UNESCO (2005) är det viktigt att man reagerar positivt till elevers olikheter
och ser individuella skillnader och elever med speciella behov som möjligheter, inte
som omöjligheter. Att man inte ser dem som problem som behöver bli korrigerade utan
att olikhet berikar.

1.2 Studiens kontext och motiv
Denna avhandling handlar om specialklasselever (N=38). De ingick i ett pilotprojekt i
form av specialklassundervisning som startade 1999 i södra Finland och tiden efter
deras grundskolestudier. Sex av dessa elever följdes upp 10 år efter avslutad
grundläggande utbildning. Eleverna deltog i specialklassundervisning i en liten grupp
samt integrerades i några av skolans stora undervisningsgrupper. Beroende på
stödbehov tillbringade de ungefär 20–80 % av sina veckotimmar i specialklass.
Primära orsaken till elevernas placering i liten grupp var problemen med deras
utagerande beteende och andra svårigheter.

7

Robert Jonsson
Eleverna i specialklassen var diagnostiserade med läs- och skrivsvårigheter,
koncentrationssvårigheter och ADHD. Elevernas hemförhållanden var också en av de
påverkande bakgrundsfaktorerna till deras uppenbara svårigheter i grundskolan.
En gemensam faktor för dessa elever var frånvaron av en fadersgestalt. De svårigheter
och problem som uppstod senare i tonåren behövde inte nödvändigtvis enbart bero på
denna faktor men kan förklara mycket av det rastlösa och utagerande beteendet
eleverna visat redan i lågstadiet.
Saul (2014) säger i sin forskning att en person med koncentrationssvårigheter kan ha
ADHD. De koncentrationssvårigheter hos eleverna som observerades under
lektionerna återspeglade hur illa eleverna mådde och tog ofta uttryck i oroligheter och
utagerande beteende. Dessa oroliga klassrumssituationer satte med åren sina spår i
eleverna och det blev svårt för dem att komma ut ur den onda cirkeln av negativt
beteende under lektioner och raster. Deras utagerande uppträdande följde dem långt in
i grundskolan och blev ett slags rollspel som de upplevde att de måste leva ut.
Elevvårdsteamet för årskurs 7–9 valde ut de utagerande elever som de ansåg vara i
behov av smågruppsundervisning. Vårdnadshavare och elever tillfrågades om de ville
delta i pilotprojektet och med vårdnadshavarens medgivande överfördes eleverna till
specialklassundervisning.
Denna typ av överföring existerar inte längre i dagens skola, utan elever i behov av
stöd får numera stöd efter den så kallade trestegsmodellen. Den innebär att man först
ger eleven allmänt stöd, sedan intensifierat stöd och om ett större behov uppstår ger
man särskilt stöd (Utbildningsstyrelsen, 2014). Särskilt stöd behöver dock inte betyda
placering i specialklass.
Mitt intresse i denna undersökning är att ta reda på hur det gått för de elever som deltog
i projektet med specialklassundervisning efter avslutade grundstudier. Denna studie är
en uppföljning av min kandidatavhandling (Jonsson, 2015), där det undersöktes om
pilotprojektet varit eleverna till stöd och hjälp att uppnå ett slutbetyg och söka till andra
stadiets studier.

8

Robert Jonsson
Då jag själv har undervisat i specialklass för elever med särskilda behov fanns det
intresse att undersöka specialklasselevers tid efter grundskolan, men det finns även
forskningsrelaterade motiv eftersom det bara existerar ett fåtal liknande
undersökningar.
Hulkko-Haavisto (2004) är av den åsikten att det finns mycket lite forskning av elevers
framtid efter de avslutat grundskolan i årskurs nio. Även Jahnukainen (1998) menar
att det inte finns så många undersökningar som ger en bild av specialklasselevers liv
efter sina studier. Hur de klarat sig socialt, om de är nöjda med sina liv och hur de har
anpassat

sig

i

samhället

i

jämförelse

med

sina

skolkamrater

från

allmänundervisningens undervisningsgrupper. Jahnukainen forskade därför om detta
ämne eftersom behovet av denna typ av studier var stort. Han studerade en klass på 23
elever från södra Finland och använde alla dessa elever som respondenter i en
uppföljningsstudie som genomfördes tio år efter deras avslutade grundskola och
undersökte hur de klarat sig. Det visade sig att eleverna som gått i denna specialklass
på grund av socioemotionella svårigheter (EBD, Emotional Behavior Disorder) hade
fem gånger större risk att avbryta andra stadiets studier i jämförelse med sina övriga
skolkamrater. Undersökningen och dess resultat beskrivs närmare i avsnitt 2.3.
Hulkko-Haavisto (2004) försöker i sin undersökning beskriva specialklasselevers
framtidsbild

och

framtidsplaner.

Ungdomarnas

framtidsbild

framställs

i

undersökningen som tvådelad. Elevernas egen positiva bild av sin framtid kontrasteras
mot omgivningens negativa inställning till deras framtid. Den framtidsbild som målas
upp för specialeleverna är mer orealistisk jämfört med framtidsutsikter för elever i den
allmänna undervisningen. Det visar sig att många faktorer påverkar en specialelevs
möjligheter att klara sig i livet efter sina studier. Vid intervjutillfällena var det många
av ungdomarna som ville lyfta fram en positiv bild av sin situation med hopp i sina
svar. De flesta hade egna framtidsplaner på längre sikt.
Hulkko-Haavisto (2004) lyfter även fram att ungdomarna har olika saker som oroar
dem inför framtiden. Deras funderingar rör sig kring framtiden, fruktan för vad som
komma skall, hurdana möjligheter de har att kunna påverka, hur deras ekonomiska
situation kommer att se ut samt framgångar med relationer, bara för att nämna några
tankar. Det finns många olika områden som kan vara avgörande för hur de kommer att
klara sig och några av dem sade sig vara oroliga för framtiden.
9

Robert Jonsson
Fenomenet att tusentals elever inte får studieplats eller tar emot given studieplats och
därför blir utanför skolsystemet är ett stort problem i Finland (Statistikcentralen,
2012). Burrus och Roberts (2012) påstår att hembakgrunden kan ha stort inflytande
och vara en orsak till att elever från specialklass avbryter sina studier. Korhonen, m.fl.
(2014) anser att det även kan finnas andra orsaker i samband med studieavbrott, till
exempel inlärningssvårigheter. Även lärmiljön kan ha betydelse.
Saloviita (1999) menar att det finns undersökningar där diagnostiserade
specialklasselevers studieresultat i vanlig klass har jämförts med elever i specialklass
och man då kommit fram till att specialklasser inte alltid är effektiva studieplatser utan
kan vara ineffektiva i jämförelse med undervisning i vanlig klass.
Enligt en rapport från svenska Skolverket (2009) så är en form av specialpedagogisk
insats att ta ut elev från ordinarie undervisningsgrupp och placera i mindre
undervisningsgrupp. Ibland kan det handla om överflyttning till särskola eller annan
typ av differentierad lösning. Det kan även handla om en slags nivågruppering inom
ordinarie

undervisningsgrupp

eller

någon

flexibel

form

av

specialundervisningsinsatser. Man motiverar detta genom att säga att olika lösningar
kan ge möjlighet att erbjuda eleven anpassad undervisning efter hans eller hennes
behov.
I en äldre undersökning menar Moberg (1979) att i många fall sker en sänkning av
undervisningens krav i specialklass. Ett exempel kan vara att läxor inte delas ut i lika
stor grad som till elever i de stora grupperna. Studien kom även fram till att läraren
spenderar mer tid till att påvisa beteendeproblem och ta itu med disciplinära åtgärder,
vilket i sin tur minskar elevernas möjlighet att få undervisning. Forness (2001) däremot
menar att det finns stöd för att en del specialpedagogiska insatser har goda effekter,
även om en särskiljande lösning kan få annan effekt. Särskiljande av elev kan vara en
negativ faktor. Elever kan nämligen påverka varandra både positivt och negativt via
kamrateffekter. Steinberg (2005) säger att om elever blir omotiverade kan de till och
med vägra utföra skoluppgifter. Detta är ett problem som kan uppstå om läraren inte
tar sitt ansvar som denne har att skapa en god klassrumskultur och en väl fungerande
inlärningsmiljö.

10

Robert Jonsson
En amerikansk undersökning av Baker, Wang och Wahlberg (1994/1995) kom fram
till att undervisning av specialelever i vanlig klass är positivare och har större effekt
än undervisning i liten grupp, trots att sociala färdigheterna såsom vänskapsrelationer,
interaktion mellan elever och utvecklandet av självförtroendet kan vara mer positiva i
vanlig grupp. Undersökningen visade att miljön i vanlig grupp påverkar utvecklingen
av sociala färdigheter bättre än i specialklass. En del påverkande faktorer till denna
slutsats kan vara att i specialklass finns det åldersskillnad på eleverna eller avsaknad
av en positiv rollmodell.
Det är viktigt att elevers inlärningsmiljö är fungerande eftersom det signifikant
påverkar deras möjligheter att söka sig vidare i livet. Lintuvuori m.fl. (2015) menar att
statistik för specialundervisningens inlärning och skolgång beskrivs som komplexa
och mångsidiga styrsystem. Man kan se att den har sin egen roll på alla nivåer, att
kommuner kan via statistiken påvisa behoven av stöd för specialundervisning. Enligt
de senaste undersökningar som Finlands Officiella Statistik (FOS, 2020) presenterar,
drar man slutsatsen att ungdomars sysselsättning efter avslutande studier har
förbättrats.

1.3 Avhandlingens syfte och centrala begrepp
I denna avhandling studeras en grupp elever som under sin grundskoletid gått i
specialklass. Avhandlings syfte är studera vad som hände i elevernas liv efteravslutad
skolgång i specialklassen. Avhandlingen fokuserar på temaområden såsom fortsatta
studier, arbete, livssituation och framtidsutsikter. Dessa temaområden valdes för att
undersöka elevernas nuvarande sociala situation samt deras tankar och funderingar om
framtiden och hur deras liv utvecklades några år senare efter grundskolan.
Som benämning använder jag synonymt ”den lilla gruppen” eller ”specialklassen”.
Gruppen tilldelades en egen klassbenämning när den grundades, men det skulle vara
för igenkännande om klassens namn användes i undersökningen och därför hänvisas
det inte här till specialklassens givna namn. Ingen hänvisning till ort eller region görs.
Övriga termer som används som synonymer är elev och studerande.

11

Robert Jonsson
Denna undersökning har en kvalitativ ansats och baserar sig på elevernas egna
erfarenheter och studien försöker därmed nå en förståelse för livsvärlden hos en grupp
individer. Forskningsfrågorna baserar sig på avhandlingens temaområden såsom
fortsatta studier, arbete, livssituation och framtidsutsikter.
Forskningsfrågorna var följande:
1. Hur stor andel av specialklassens elever gick vidare till andra stadiets
utbildning och hur bedömde de att specialklassen hade hjälpt dem?
2. Hur beskriver specialklassens elever sin situation efter avslutad grundskola
med

avseende

på

studier,

arbete,

livs-

och

familjesituation

och

framtidsutsikter?

1.4 Avhandlingens disposition
Undersökningen består av fem kapitel. Kapitel ett presenterar bakgrundsinformation
om undersökningen och syftet med avhandlingen. Även orsaken till valet av
forskningsområde och motivet till att forska om före detta specialklasselevers situation
efter avslutad grundskola presenteras.
Andra kapitlet behandlar litteratur med relevans för avhandlingen. Där finns
definitioner

gällande

inkludering/integrering

och

statistik

som

berör

specialundervisning. Även tidigare forskning om före detta specialklasselever tas upp.
Kapitel tre behandlar utöver undersökningens syfte och forskningsfrågor,
forskningsansats, datainsamlingsmetod, val av respondenter och vilken typ av
analysmetod som användes. I slutet redovisas de forskningsetiska principerna,
trovärdigheten och tillförlitligheten.
I kapitel fyra presenteras resultatet i enlighet med forskningsfrågorna.
Kapitel fem redogör för metod- och resultatdiskussionen där undersökningens resultat
kopplas samman med tidigare forskningsresultat och litteratur. Resultaten tolkas och
förslag till vidare forskning ges.

12

Robert Jonsson

2 Litteraturöversikt och projektbeskrivning
Den teoretiska delen behandlar marginalisering med fokus på pojkar och modeller för
specialundervisning. Vidare behandlas tidigare forskning om specialklasselever.
Kapitlet avslutas med en beskrivning av pilotprojektet och dess bakgrund.

2.1 Marginalisering
Jag vill beröra marginalisering då risken för marginalisering är större nu i modern tid
än vad den var förr. Ungdomar av idag påverkas mer än någonsin av media och tar
kanske mer intryck därifrån än från sina föräldrar. Omgivningen runt omkring elever
har förändrats med tiden. Elever som fått specialundervisning på grund av
inlärningssvårigheter och beteenderelaterade svårigheter antas löpa risk för
marginalisering. Först definierar jag marginalisering, därefter behandlas olika
bakgrundsfaktorer som kan bidra till marginalisering.

2.1.1 Definition – marginalisering
Olin (2010) menar att om någon är marginaliserad så innebär det att individen inte på
egen hand kan förändra sin livssituation till det bättre. Det finns i samband med
marginalisering några begrepp som kommer från engelskan. Det första låneordet är
just ord man använder som mest, marginalisering (eng. marginalization) som enligt
Oxford Living Dictionaries (2018) betyder att man behandlar en person eller en grupp
som obetydlig eller som om den befinner sig i utkanten av en situation. Ett annat ord
är exklusion (eng.exclusion). Ordet exklusion härstammar från det latinska ordet
exclusio (-n) och från excludere som betyder stänga ute. Detta uttryck som används i
olika sammanhang betyder helt enkelt att någon blir utesluten. Jag har valt att använda
marginalisering eftersom eleverna i specialklassen inte på egen hand lyckades förbättra
sin situation i grundskolan.

13

Robert Jonsson

2.1.2 Marginalisering – ett vanligt fenomen
Niemivirta (2015) menar att det finns studier som visar att det finns små skillnader
mellan pojkars och flickors attityder till skola. En studie visade att flickor är oftare
skoltrötta men i genomsnitt är mer studiemotiverade än pojkar. Låg studiemotivation
kan vara en av orsakerna bakom pojkars marginalisering inom skolvärlden.
Studien visade att pojkar är något mer benägna än flickor att undvika skolarbete, då
pojkars attityder till skolan var i genomsnitt mer negativ. Denna faktor, elevens egen
inställning till sin skolgång, kan vara av signifikant betydelse att eleven inte
marginaliseras utan stannar inom skolsystemet.
Niemivirta (2015) konstaterar att det är viktigt att barn och ungdomar hittar ett sådant
inlärningssätt som skulle få dem att bli ivriga på något ämne i skolan. Han betonar att
både svaga och framgångsrika elever oavsett kön oroar sig ofta över inlärningssätt och
att det är svårt att hitta orsaken till varför just pojkar är mer benägna att avbryta studier,
trots att det gäller även flickor. Han menar att det ändå är pojkar och män som löper
större risk att marginaliseras jämfört med flickor och kvinnor.
Det finns mycket lite specifik statistik över den typ av smågruppsundervisning som
denna undersökning behandlar. Skolverket i Sverige har många olika undersökningar
men endast några av dem kunde

utnyttjas som jämförelsematerial till

specialklasselevernas situation. Statistik som användes till denna undersökning var
från en tidsperiod ungefär tio år efter respondenternas egen studietid.
I Sverige jämför man sig oftast med Finland när PISA-resultaten redovisas. För att
kunna titta på siffror som kan jämföras, användes i denna undersökning statistik från
Skolverket i Sverige samt motsvarande redovisningar från finska Statistikcentralens
gällande specialundervisning i Finland.

14

Robert Jonsson
Utbudet av smågruppsundervisning under motsvarande tidsperiod som denna studie
berör, var nästan lika stort i både Finland och Sverige. Finlands Officiella Statistik,
FOS (2012) undersökning i Finland från 2012, visar att 3,6 % av pojkar och flickor i
årskurs 7–9 undervisades i smågrupp. Om man tittar på motsvarande statistik i Sverige,
Skolverket (2015) gällande läsåret 2012–2013, undervisades 3 % av elever i årskurs
nio i särskild undervisningsgrupp. Någon specifik undersökning från tidigare år av
denna kategori från respektive land fanns tyvärr inte tillgänglig, vilket komplicerar
möjligheten att jämföra statistiken.
En annan undersökning som behandlar marginalisering är EVA-rapporten (2010) som
visar att bland ungdomar i åldern 15–29 fanns det år 2010 nästan 51 300 ungdomar
som klassificerades som marginaliserade. Det motsvarade cirka 5 % av alla ungdomar
i den åldersgruppen. Av dessa marginaliserade ungdomar fanns det 18 800 arbetslösa
som dock var aktiva arbetssökande.
Det betyder att hela 32 500 av dessa övriga ungdomar befann sig utanför arbetslivet.
Då de inte ens fanns registrerade som arbetslösa, ingår de inte i någon annan typ av
statistik, utan förblir i en grå zon där ingen vet deras sysselsättning. I samma
undersökning har man kunnat konstatera att från början av 90-talet har andelen
marginaliserade ungdomar varierat mellan 5–9 %. Det har genom åren visat sig att det
inte varit samma personer som varit arbetslösa. Hela 60 % av dem har inom en period
av fem år övergått till studier eller arbete. Det betyder trots allt att 40 % av ungdomarna
förblev marginaliserade.
I en svensk undersökning av Skolverket (2015) som behandlar en fem-års period från
2008–2013, hittar man statistiskt material om elever som lämnat grundskolan utan
slutbetyg. Procentuellt handlar det om 1,2–1,4 % av alla nionde klassister i Sverige.
Då dessa elever blev utan slutbetyg kan det antas att de inte kunnat söka studieplats
efter avslutad grundskola. Antal elever i Sverige utan slutbetyg varierade från olika år
men i medeltal under denna specifika fem-års period handlade det om cirka 1000
elever per år.

15

Robert Jonsson
Om man ser på fenomenet att elever blir utanför systemet under motsvarande period i
Finland, kan det konstateras att i statistiken under åren 2005–2012 var det redovisat
att hela 7,4–9,1 % av eleverna inte studerat vidare efter årskurs nio. Det betyder att
siffrorna i Finland kommer upp till att cirka 5000 elever per år, det vill säga att fem
gånger fler elever i Finland inte tar emot sin studieplats eller blir helt utan studieplats
(Statistikcentralen, 2012).
Då man tittar på studier av Numminen och Ouakrim-Soivio (2009) kan man konstatera
att det på årlig basis finns ungefär 1100 nionde klassister i Finland som inte alls söker
studieplats till andra stadiet. Utöver dessa siffror redovisas även att hela 3000 av de
grundskoleelever som sökt och fått studieplats efter årskurs nio väljer att inte inleda
studier på andra stadiet. I en tidigare undersökning utförd av Kauppinen (2004) visar
det sig att 6–8 % av finska elever i årskurs nio blir årligen utanför skolsystemet efter
avslutad grundskola.
Enligt EVA-rapporten av Elinkeinoelämän Valtuuskunta (2017) visar det sig att nästan
50 000 män i åldern 25–54 år i Finland som var helt utanför arbetslivet år 2015. Man
kan därför dra slutsatsen att skolgången och behovet av att nå svaga pojkar i skolan är
en utmaning för både hemmen och skolorna.
Dessa undersökningar ligger mycket nära varandra i resultaten och just det är
alarmerande oavsett vilka siffror undersökningarna kommer fram till. De siffror som
redovisas är allt för höga. Enligt Statistikcentralen (2012) blir årligen tusentals elever
utanför skolsystemet. Ett elevvårdsteams roll är därför viktig vid uppföljning av de
tusentals elever i Finland som inte får eller tar emot given studieplats. I grunderna för
läroplanen för den grundläggande utbildningen (Läroplanen, 2014. Hänvisas senare
som Lp, 2014) står det att elevvården skall ha hand om grundläggande förutsättningar
för barns och ungas lärande och deras fysiska, psykiska och sociala välbefinnande.
Trots att alternativa sätt att avlägga grundläggande utbildning redan finns det även
behov att nya modeller utvecklas. Den statsfinansierade Flex-klassen (flexibel
grundläggande undervisning), som på finska heter Jopo-luokka (joustava
perusopetus), fungerar i dagens läge med en undervisningsmodell som innehåller ett
mycket brett material av stödåtgärder och metoder.
16

Robert Jonsson
Denna modell som har funnits sedan år 2006 är ett bra exempel på att
specialundervisningen går framåt och tilldelas resurser vilket ger hopp för elever som
befinner sig i riskzonen att bli utslagna. Det är viktigt att utarbeta flexibla stödmodeller
så att elever med inlärningssvårigheter inte hoppar av sina studier utan slutför den
grundläggande utbildningen. Olika och mer effektiva system för uppföljning av elever
i behov av stöd i skolan bör utvecklas. Flex-klassens koncept innebär att ett
elevvårdsteam värnar om elevens bästa. Det är en modell där ett av kriterierna är att
individen sätts i centrum.
”Verksamheten går ut på att utveckla verksamhetssätt och undervisningsmetoder så att
motsvarar de ungas individuella behov bättre än för närvarande. För att stöda de ungas
skolgång inleds undervisningsarrangemang som utgår från elevens individuella
livssituationer, dock så att läroplanen för den grundläggande utbildningen följs”
(Numminen & Ouakrim-Soivio, 2008, s.20).

2.1.3 Olika faktorer som kan leda till marginalisering
Det finns olika faktorer som påverkar marginalisering. Det kan vara avsaknad av
utbildning, ekonomiska orsaker, mentala problem hos föräldrarna eller ungdomarna
själva. Dessa faktorer kan variera i betydelse, omfattning och styrka under en persons
olika skeden i livet. En faktor som kan leda till marginalisering är uppväxt utan faderns
närvaro. Enligt Khaleque och Rohner (2011) har de barn som av någon orsak växt upp
utan fadersgestalt ofta svårt att skapa trygga relationer som vuxna. En faktor som kan
inverka negativt i barns liv är således att de växt upp med bara en vårdnadshavare.
Khaleque och Rohner (2011) menar att det självklart sätter sina spår om en av
föräldrarna lämnar sitt barn. Enligt undersökningen är det avgörande om fadern i fråga
förstår vad han faktiskt gjort när han lämnat sitt barn. Den vuxne måste inse att barnet
drabbas. Studien påpekar att fadern bör under tiden han varit borta, förstå vad han har
gjort mot barnet och att barnet fått lida. Fadern behöver känna skuldkänsla och inse att
hans handlingar påverkat barnet och därmed förändra eget beteende.

17

Robert Jonsson
Att barn påverkas av frånvaron och därmed har ökad risk att känna oro, aggressivitet
och få en känsla av övergivenhet. Studien visar att om en förälder är frånvarande
resulterar det ofta i att något grundläggande fattas i barnets liv och att just detta kan
vara orsak bakom eventuell marginalisering.
Khaleque och Rohner (2011) kom dock fram till att undantag kan finnas. Om fadern
redan från tidigt skede varit frånvarande i barnets liv, kan frånvaron få något mindre
betydelse om modern levt med ett starkt nätverk av släktingar och vänner. Även andra
vuxna, trygga manspersoner som barnet haft i sin närhet, kan positivt påverka barnets
utveckling.
I undersökningen kom det även fram att det var svårare för barn som växer upp med
endast en förälder att skapa trygga förhållanden som vuxna. Konsekvenserna visade
sig på olika sätt och studien visade att barn behöver stabilitet, ständig uppmärksamhet
och närvaro. Det är alltså avgörande hur en mor och en far, tillsammans eller ensamma,
uppfostrar sina barn.
Enligt Nurmi och Aunola (2005) är det av signifikant betydelse för att undvika
marginalisering att ett barns utveckling utfaller positivt både beteendemässigt och
socialt. Dessa är viktiga faktorer som bör beaktas i denna undersökning.

2.1.4 Påverkar hemförhållanden skolan?
Nurmi (2005) har forskat om hemförhållandena har inverkan på elevers skolgång.
Nurmi konstaterar i sin studie att kunskapsnivån är svagare hos de pojkar som kommer
från lägre samhällsklasser och från landsbygden. Han menar att orsakerna till
fenomenet kan vara familjens socioekonomiska status och i och med detta kan vissa
barn kan ha svårt att hitta sin plats i en medelklass- och kvinnodominerad skola.

18

Robert Jonsson
Nurmi (2005) kom fram till att hemförhållanden har markant inverkan på elevers
skolgång. Han säger att lågpresterande unga pojkar är mer benägna att bli
marginaliserade i skolan än flickor och menar att familjebakgrunden inverkar mer på
pojkar än flickor. Den socioekonomiska bakgrunden kan påverka, särskilt i pojkars
medvetande om hur de lyckas eller misslyckas i skolan. Svagt know-how är inte det
enda problemet för pojkar utan det finns också andra skillnader mellan pojkar och
flickor som påverkar även om de är små.
Enligt Nurmi (2005) uppskattar en del föräldrar mer praktiskt arbete än akademisk
utbildning. Föräldrarnas egna inlärningssvårigheter eller dåliga skolprestationer kan
vara ytterligare faktor som påverkar och formar föräldrars åsikt om att akademisk
utbildning inte anses vara viktig.
Nurmi är vidare av den åsikten att en del unga människor behöver praktisk
undervisning och då inte bara pojkar utan även flickor. Inom yrkesutbildning har
förbättringar gjorts där praktisk undervisning betonas. Han menar att pojkars praktiska
kompetens kan komma i skymundan då grundskolan är en relativt teoretisk plats.
Elevers motivation för studier och skolarbete ökar, när de ser att de klarar av uppgifter
där bokvisdom inte behövs. När eleven uppnår självmotivation förstärks de egna starka
sidorna. Nurmi är vidare av den åsikten att skolor bör överväga hur de skall engagera
alla elever genom att hitta meningsfulla och inspirerande saker att göra.
Rohner m.fl. (2012) talar om att föräldrars avvisande av sina barn verkar vara den
största orsaken till varför ett barn kan uppnå nästan alla former av beteendeproblem.
Detta inkluderar beteendestörningar, utagerande samt brottslighet. Han menar att
samma gäller för barn över hela världen och att det även är ett fenomen som
förekommer i de större etniska grupperna i USA där föräldrarnas avvisande inställning
till egna barn tenderar att föregå utvecklingen av beteendeproblem.
Det finns flera studier från många olika länder som stöder påståenden att föräldrars
misskötsel av relationen till sina barn även kan vara orsak till både drogmissbruk och
alkoholmissbruk senare i livet. Rohner m.fl. har studerat olika undersökningar som
stödjer denna slutsats.

19

Robert Jonsson
Det finns således många orsaker till marginalisering men många forskare tycks vara
ense om att de viktigaste riskfaktorerna kan ha påverkats av det sociala arvet.
Pekkarinen, Vehkalahti och Myllyniemi (2012) menar att marginalisering kan bero på
händelser som hänt långt bak i tiden och till och med gå över generationsgränserna på
så sätt att föräldrarnas socioekonomiska ställning inverkar signifikant på sina barns
utbildning. I deras undersökning var det hälften av ungdomarna som hade föräldrar i
samma situation som dem själva, det vill säga utanför utbildning och utan arbete.
Därför är det viktigt att stöda ungdomar från utsatta familjer så att de kan skaffa sig en
utbildning.

2.2 Olika undervisningsmodeller i specialundervisning
Det

finns

många

olika

begrepp

för

undervisningsmodeller

inom

specialundervisningen. När man talar om specialklass och specialundervisning möter
man benämningar för samma grupp som till exempel lilla gruppen eller specialklassen.
Man talar om elevers inkludering eller integrering och om undervisningens
differentiering. I följande avsnitt berör jag organisering av specialundervisning och
elevvårdsteamets

roll

för

att

framgångsrikt

nå

positiva

resultat

inom

specialundervisningen.

2.2.1 Att organisera specialundervisning
Adler och Adler (2006) säger att diagnosticering inte skall vara ett självändamål utan
diagnosticering görs först och främst för att kunna ge eleven hjälp på rätt nivå. När
man talar om individer som har specifika svårigheter, betyder det inte alltid att man
sänker nivån på undervisningen genom enklare material eller att man jobbar i
långsammare tempo. Det kan ibland betyda att man måste jobba med eleven på en
högre nivå. Adler och Adler är av den åsikten att man genom samarbete skall stödja
eleven till exempel med att låta den göra det som den är bäst på och att man jobbar
kvalitativt för att minska elevens risk att bli utmattad eller uppgiven. Adler och Adler
menar vidare att det inte finns så mycket att lära av genom upprepande misslyckanden.

20

Robert Jonsson
I dagens skola kan det vara upp till en tredjedel av klassen som har någon slags diagnos
av till exempel koncentrationssvårigheter, läs- och skrivsvårigheter eller ADHD.
ADHD är dock en omstridd diagnos Baughman (2006) som menar att ADHD hos barn
inte ens existerar och försöker istället bryta ned myter om ADHD-diagnostiserade
barn. Koncentrationssvårigheterna verkar dock ha ökat (Saul, 2014). Problemen, enligt
Olson (2012), ser ut att ha mångfaldigats den senaste tiden och menar att det
åtminstone inte kan bero på försämring av hjärnans byggnad under de senaste 20 åren,
snarare tvärtom. Mediciner och matvanor har utvecklats till det bättre, vilket i sin tur
borde betyda att hjärnan är mer utvecklad och mår bättre hos barn av idag. Det är dock
ett faktum att många elever har behov av stöd på grund av beteenderelaterade
svårigheter, ofta sammankopplade med inlärningssvårigheter (Skolverket, 2005).
För elever med stödbehov av olika slag behövs det flexibilitet i organisering av
specialundervisning. I planeringen av olika stödformer behöver man sätta individen i
centrum, så att man kan möta de individuella behov eleven kan ha. Ljungblad (2000)
menar att det är många barn med läs- och skrivsvårigheter samt svårigheter inom
matematiken som inte alltid får rätt bemötande av skolan. Hon säger att det är viktigt
att hitta nya vägar så att utvecklingen för dessa elever blir bättre. Hon kallar det för att
individualisera undervisningen genom att till exempel låta eleven jobba i ett
långsammare tempo för att i egen takt komma framåt. I matematiken, där det ofta finns
spår A och spår B inom samma kapitel, kan det betyda att eleven jobbar endast med
den enklare nivån.
Det som Ljungblad (2000) är inne på i sin diskussion om att effektivt kunna hjälpa
elever med svårigheter kallar vi idag för differentiering.
Ljungblad beskriver att skolundervisningen har av tradition varit vanlig
klassundervisning med traditionellt lärande och mycket med uppgifter där elever bara
skulle fylla i de rätta svaren. Detta var en undervisningsform som barn med till
exempel dyslexi eller dyskalkyli till vissa delar klarade av. Under 70- och 80-talet
jobbade man mer med grupparbete där man tränade på förståelse och samarbete.
Eleverna skulle hjälpa varandra och växa tillsammans i gruppen och med denna
arbetsform trivdes många elever. Emellertid var det de elever som hade svårt att
samarbeta som upplevde denna arbetsform utmanande.

21

Robert Jonsson
När skolan sedan gick in på 2000-talet stod individen i centrum och eleverna skulle
träna sig ta ansvar för eget lärande. Denna form uppmuntrade två olika typer av elever.
De fria individerna som gärna gör mindre arbete men noggrannare samt de elever som
var fulla av idéer. Ljungblad menar att oavsett vilket arbetssätt skolan jobbar med
kommer det alltid att finnas elever som har problem. Allt detta behövs ta hänsyn till i
planeringen av specialundervisning.

2.2.2 Stödfunktioner och arrangemang
Enligt Lindroos (2002) ska elevvårdsverksamheten koncentrera sig på att öka elevers
välfärd och studieframgångar samt främja och upprätthålla ett gott psykiskt, fysiskt
och socialt välbefinnande som på så sätt ökar förutsättningar för elevers välfärd. Enligt
läroplanen i Finland har alla barn rättighet att gå i skola och där känna sig trygg. Vuxna
har en stor roll och stort ansvar att se, upptäcka, rapportera och förhindra alla
missförhållanden som kan förekomma innanför skolans väggar. Läroplanen (Lp, 2014)
talar om att elevvården har ansvar för de grundläggande förutsättningarna för barnens
och de ungas lärande och om det fysiska, psykiska och sociala välbefinnandet.
Ett elevvårdsteam har en viktig roll i skolan och bör avgöra vilken typ av modell för
specialundervisning som skall användas för att en elev skall nå positiva resultat. En
skolas elevvårdsteam består oftast av rektor, kurator, skolpsykolog, elevhandledare,
skolsköterska och speciallärare. Vid behov kan också annan professionell personal
inkallas som kan ge ett utlåtande vid viktiga beslut angående elevers välmående.
Ett elevvårdsteam har även en viktig roll och stort ansvar i skolans vardag eftersom
elevvårdsarbete innehåller många olika arbetsuppgifter. En skola kan till exempel
jobba med olika förebyggande hjälpåtgärder och aktiviteter i form av antimobbningsgrupp eller vänelevsprogram som främjar elevernas välmående.
I grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen står det: ”Elevvården
är en viktig del av verksamhetskulturen i den grundläggande utbildningen. Till den
gemensamma elevvården hör att följa upp, utvärdera och utveckla välbefinnandet i
skolgemenskapen och elevgrupperna. Dessutom ska man se till att skolmiljön är
hälsosam, trygg och fri från hinder” (Lp 2014, § 8.2 Gemensam elevvård).
22

Robert Jonsson
Samarbete mellan låg- och högstadieskolors elevvårdsteam är en viktig del av elevers
skolgång

för

att

kunna

kartlägga

deras

behov

stöd

och

eventuellt

smågruppsundervisning. Vid tiden för det projekt som beskrivs i avhandlingen fanns
överföring till specialundervisning. Ett formellt beslut om överföring fattades och
tillsammans med elevens och vårdnadshavarens samtycke gjordes det upp en
individuell plan för elevens studier. Överföring till specialundervisning betydde i de
flesta

fall

smågruppsundervisning

i

specialklass

även

om

olika

integreringsarrangemang förekom. Numera har överföring till specialundervisning
ersatts med stöd enligt den så kallade trestegsmodellen. Den innebär att man först ger
eleven allmänt stöd, sedan intensifierat stöd och om ett större behov uppstår ger man
särskilt stöd (Utbildningsstyrelsen, 2014).
Lärare har med dagens skolungdomar utmaningar gällande elevernas framtida studieoch yrkesval. Det krävs idéer och resurser för att kunna arbeta med detta växande
problem av stödbehov. Läroplanen (2014) säger att elevvården skall ha hand om de
grundläggande förutsättningarna för barnets och den ungas lärande och om det fysiska,
psykiska och sociala välbefinnandet. När en elev kan komma till skolan och känna sig
trygg och vara sig själv, det är då som elever upplever att de lär sig något.
Elevvårdsteamen och övrig skolpersonal i skolor har då gjort ett bra jobb med att få
bukt på elever som stör de övriga i klassen. Ansvaret för ungdomar både i hemmet och
i skolan ligger hos de vuxna som dagligen behöver möta de ungas behov av olika slag.
Ett projekt som stöder undervisningsministeriet inriktning gällande undervisning i
mindre grupp är den modell som kallas Flex-klassen. På finska heter den Jopo-luokka.
Modellen innehåller lite bredare material av stödåtgärder än vad specialklassen i denna
undersökning hade som resurser. Projektet JOPO® tilldelades i januari 2006
stödresurser och anslag för utvecklingen av flexibel, grundläggande utbildning.
Numminen och Ouakrim-Soivio (2008) menar att med stöd av denna
verksamhetsmodell kan man utveckla personliga undervisningsmetoder som tar den
enskilda eleven i beaktande inom den grundläggande undervisningen.

23

Robert Jonsson
Enligt Holmbäck (2012) jobbar JOPO-modellen i smågrupper med ungefär tio elever.
För verksamheten i skolorna ansvarar ett team som består av speciallärare,
ungdomsarbetare, socialarbetare eller motsvarande. Projektet riktar sig till ungdomar
i grundskolans årskurs 7–9.
JOPO-undervisningen följer den grundläggande utbildningens läroplan och även i
denna modell, såsom i fallet med specialklassprojektet, är individen i centrum. JOPOmodellens team planerar undervisningsarrangemang som utgår från elevens
individuella behov och livssituation. Enligt Numminen och Ouakrim-Soivio (2008)
inför modellen även praktiskt inriktade och arbetsinriktade undervisnings- och
arbetsformer. Man satsar på stödtjänster och rådgivningstjänster i samarbetet med
eleven och dennes vårdnadshavare.
Inom bland annat UNESCO (2005) har det diskuterats riktlinjer som går mot att
utbildning skall vara till för alla med målet att försäkra att alla barn har tillgång till
grundutbildning av bra kvalité. Det betyder att man försöker skapa en omgivning inom
skolans grundutbildning med sådana program där barnen har förutsättningar för goda
inlärningsmöjligheter. UNESCO (2005) menar att denna typ av omgivning behöver
vara barnvänlig, effektiv och välkomnande så att den på ett förebyggande och
beskyddande sätt möter elevernas personliga behov. Utvecklandet av sådan barnvänlig
inlärningsatmosfär är en viktig del som länder runt om i världen behöver prioritera och
satsa på en kvalitativ förbättring av undervisningen i skolorna. Specialundervisningen
har gått från undervisning i specialskolor och klasser till dagens form av stöd och
inkludering i vanliga undervisningsgrupper.

24

Robert Jonsson

2.3 Tidigare forskning om specialklasselever
Jahnukainen (1998) frågar i sin undersökning Ten Years After Special Education som
behandlar en grupp elever tio år efter sin specialundervisning, om hur de tidigare
eleverna med beteendestörningar klarat sig efter grundskolan? Har de som vuxna
kunnat anpassa sig till det finländska samhället?
Jahnukainens primära syfte med studien var en uppföljning av 23 elever som i
grundskolan genomgått specialundervisning för elever med känslomässigt,
beteendemässigt och utagerande uppförande. Han ville med undersökningen få reda
på hur de klarat av vuxenlivet, om de sökte vidare till ytterligare studier eller gått ut i
arbetslivet. Cirka 90 % av eleverna ställde upp på intervju.
Resultaten var mycket positiva. När han undersökt respondenterna vad som hänt dem
åtta till tio år efter avslutad grundskola, hade de flesta utvecklades till vanliga,
finländska ungdomar. Endast tre av de 23 intervjuade upplevde i några områden av
deras vuxenliv allvarliga problem.
Han delade upp eleverna och undersökningsresultatet i fem olika grupper; Vinnarna,
Vanliga medborgare 1 & 2, Marginaliserade, som innehöll elever som var nära
marginalisering samt den sista gruppen, Elever som levde ett alternativt levnadssätt.
Vinnarnas grupp bestod av tre elever som uppnått stor framgång i sina liv och haft
arbete nästan hela perioden efter skolan. Trots detta var det endast en av dessa tre som
avslutat sin utbildning inom yrkesskolan. Socialt klarade dessa tre respondenter sig
bra. De levde i långvariga samlevnadsförhållanden och hade bra kontakt med sina
mödrar. Emellertid led de alla tre av problematiska relationer till sin far.
Gruppen Vanliga medborgare delades in i två undergrupper 1 & 2. Vanliga
medborgare 1 uppnådde alla någon form av yrkesutbildning och levde stabila liv. Den
andra gruppen, Vanliga medborgare 2, levde under mycket osäkra livsförhållanden.
De sökte ännu efter sin plats i samhället och på grund av deras svaga ekonomiska
situation hade de genast efter grundskolan gått ut i arbetslivet. Bara två av nio
respondenter i denna kategori hade studerat i yrkesskola. Ungdomarna i båda dessa
grupper såg ut att vara helt normala ungdomar men trots det fanns symptom på att de
kunde nästan passat i gruppen Marginaliserade.

25

Robert Jonsson
Jahnukainen vill i sin undersökning understryka att eleverna i gruppen
Marginaliserade, är de ungdomar som kommer från mycket svåra hemförhållanden.
Där förekom alkoholism, arbetsoförmåga eller moder som var kroniskt sjuk, mentalt
sjuk eller till och med dött. De levde med andra ord i mycket komplicerade
familjerelationer. Då de Marginaliserade levde utan ekonomiskt stöd hemifrån
behövde dessa elever fickpengar från någonstans. I försök att få jobb, uteblev studierna
och flera av dem var arbetslösa i många år. Det var en markant skillnad i attityd och
tänkande i denna grupp då de upplevde sig leva utan hopp och framtid.
Undersökningen kom fram till att många dem hade inte bara upplevt svårigheter i
skolan utan också en kamp i livet efter sina studier men trots allt tyckte de att det såg
lite ljusare ut för dem. Jahnukainen konstaterar i slutdiskussionen att för dessa
ungdomar som överbelastas med riskfaktorer, är det uppenbart att den onda cirkeln
från missgynnad barndom till missgynnat vuxenliv, är mycket svår att bryta trots stöd
under skolgång i specialklass.
I en studie som bland annat behandlar ungdomars anpassning i det tidiga vuxna livet
menar Kvalsund och Bele (2010) att vid ungdomarnas övergång till vuxenlivet
fokuserar man oftast på att framgång mäts i arbete, anställning och föräldraskap.
Hockey och James (1993) ser till exempel ett samband i att aktivt arbeta och att kunna
leva ett vuxet liv, vilket ger en individ full status som person och medlem i samhället.
Elever med speciella behov står ofta inför utmaningen att vara tvungen att vänta med
jobb och bildande av egen familj.
Myklebust (2004) menar att den sociala anpassningen inför vuxenlivet är viktig att
beakta hos elever med olika speciella behov. Övergången är svår för många ungdomar
då den representerar minskad trygghet i deras liv. Många av dem var tvungna att lämna
de sociala nätverk de haft i sina tidigare relationer gällande familj och vänner då de
påbörjar nya utmaningar såsom studier, arbete och bildande av familj.
En annan bidragande orsak till svårigheter att anpassa sig till det vuxna livet kan bero
på att många ungdomar hoppar av sina studier. I en norsk studie av Kvalsund (2004)
var det nästa hälften av eleverna med speciella behov som hoppade av sina studier på
andra stadiet då man blir tvungen att hitta ny riktning på livet.

26

Robert Jonsson
Utfallet i en amerikansk studie av Sanford, m.fl. (2011), gjord sex år efter avslutad
grundskola av unga vuxna med funktionsnedsättningar, visade att läget för dem inte
var gynnsamt. Över hälften bodde inte självständigt, medan närmare hälften inte var
ekonomiskt oberoende och inte hade sökt sig till vidare studier. En tredjedel av
ungdomarna var arbetslösa eller undersysselsatta. Forskarna konkluderar att det krävs
att hela skolsamhället, inte bara att specialpedagoger och skolgångsbiträden, hjälper
elever med funktionsnedsättningar i övergången till vuxenlivet.

2.4 Pilotprojektets bakgrund och förverkligande
Behovet av specialklass för utagerande elever växte fram i en kommun i södra Finland
inför läsåret 1999–2000. Ämneslärare från tre skolor rapporterade att de hade stora
utmaningar med de redan för stora undervisningsgrupperna där även elever med olika
diagnoser och stödbehov befann sig. En diskussion om att starta en mindre
undervisningsgrupp för elever med beteenderelaterade svårigheter initierades.
Enligt rektorerna hade orosmoment uppstått i de stora undervisningsgrupperna i
årskurserna 7–9. Högstadieskolorna i kommunen hade året innan upplevt ett
utmanande läsår och upplevt ett behov att ha en liten undervisningsgrupp.
Lärarkollegier i de olika skolorna ansåg att de utagerande elevernas närvaro i normal
undervisningsgrupp påverkade både ämneslärare och övriga elever mer eller mindre
negativ. Det hade blivit en övermäktig uppgift för ämneslärarna att upprätthålla
ordning och disciplin i de stora grupperna. Vid tidpunkten för dessa svårigheter fanns
inte resurser till varken skolgångsbiträde eller undervisning i mindre grupp. Behovet
av en liten undervisningsgrupp var därför stort och det ansågs bäst att grunda en sådan
för dessa elever i årskurs 7–9. Särskilt en skolas rektor var aktiv i sammanhanget och
ansåg att det är lättare att ha en liten grupp i en skola om man har öppenhet gentemot
kollegor och skolans övriga elever och berättar om de svårigheter eleverna i lilla
gruppen kan ha. Han menade att det är viktigt att alla aspekter av barns välmående
diskuteras.

27

Robert Jonsson
När man ser på ett barns situation i skolan kan en mindre undervisningsgrupp med
lugnare miljö ge det stöd som behövs eftersom individuell hjälp ges av specialläraren.
Yttre stimuli från stora gruppens medlemmar reduceras kraftigt då eleven befinner sig
i lilla gruppen.
Efter många möten och på önskemål från de olika skolorna i kommunen beslutades att
ett pilotprojekt startas i form av specialklass. Resurser lösgjordes för arrangemang av
undervisning i smågrupp samt för anställning av specialklasslärare. Totalt var tre
skolor inblandade i initiativet. Specialklassen placerades i en huvudskola och det gavs
möjlighet för övriga skolor att delta i detta specialklassprojekt.
Förutsättningar och villkor för deltagande i specialklassprojektet klargjordes för både
eleverna och vårdnadshavarna. Villkor för deltagande i projektet var en villighet hos
eleverna att personligen försöka göra en kursändring som innebar förbättrat beteende
och uppförande.
En del av eleverna som kom till den nya specialklassen, hade redan gått i specialklass
under sin lågstadietid och var diagnostiserade med läs- och skrivsvårigheter,
koncentrationssvårigheter och ADHD. Det beslutades därför att dessa elever skulle
fortsätta i samma grupp i åk 7–9 tillsammans med de elever som i högstadiet orsakat
svårigheter i de stora undervisningsgrupperna. Samtliga elever som gick i
specialklassen kom från splittrade familjer där föräldrarna separerat. Totalt handlade
det om 38 elever.
När skolstarten väl kommit igång minskade konfrontationer med elever i stor
undervisningsgrupp eftersom klassrumssituationerna förändrades i och med att
eleverna fick undervisning i specialklassen. Det visade sig att de specialklasselever
som verkligen ville ändra sitt agerande, förbättrade både uppförande och vitsord.
Specialklasselevernas intresse för skolarbete var dock mycket varierande. Deras
vitsord var redan svaga på grund av utagerande beteende under tiden i lågstadiet.
Situationen för eleverna ansågs vara så allvarlig då de avsevärt försvårat egna
möjligheter till att uppnå tillräckligt bra vitsord för sökande av studieplats efter
grundskolan.

28

Robert Jonsson
Trots ADHD, koncentrations- samt läs- och skrivsvårigheter var de begåvade och
ansågs vara kapabla att med vissa stödåtgärder klara allmän undervisning i
grundskolan. Oroligheterna kring eleverna hade dock skapat en atmosfär av rastlöshet
i både klassrum och korridorer. När de placerades i liten grupp så eliminerades onödiga
stimuli som störde dem i de stora undervisningsgrupperna.
Specialklasseleverna läste allmän läroplan i samtliga ämnen men med en variant av
den undervisning som idag benämns som differentierad undervisning. Trots att
förutsättningar att klara av studierna för eleverna var svåra, anpassades undervisningen
efter elevernas kunskapsnivå. De läste en del av ämnena i liten grupp med det som
idag kategoriseras som individuell plan för elever med behov av stöd.
Läsordningarna i specialklassens undervisningsmodell skräddarsyddes efter elevernas
personliga behov. Eftersom alla hade diagnoser av något slag, planerades och
samordnades undervisningen på sådant sätt att även lärare i de stora
undervisningsgruppernas kunde dra nytta av modellen och stödja eleverna.
Bedömning av elevernas möjlighet att ingå i stor grupp gjordes från fall till fall. Varje
elevs behov avgjordes individuellt. Om eleverna inte klarade sig i undervisningen eller
inte klarade av att uppföra sig, måste de komma bort från den stora gruppen.
Flexibilitet fanns dock åt båda hållen. De kunde även få gå från lilla gruppen till den
stora gruppen vid personliga studieframgångar i något ämne.
Det var mycket viktigt att eleverna under sin skolgång fick feedback. Då
specialklassläraren fungerade som elevernas egen klasslärare, kunde många akuta
problem gällande bråk, slagsmål eller opassligt uppförande, omedelbart behandlas.
Trots att lilla gruppen ofta för specialklasseleverna fungerade som en
avlastningsstation där det kunde talas ut om saker, förekom det fortfarande oroliga och
stökiga lektioner i både stor och liten grupp.
Feedback om deras beteende gavs både under och efter skoldagen i form av vad som
idag kallas för fostrande samtal. Trots att specialklasselevernas anmärkningskvoter
uppfyllts användes inte skolans gemensamma kvarsittningstillfällen där övriga elever
satt som bestraffningsmetod under total tystnad. I stället användes under hela deras
skolgång en variant av fostrande samtal som primär uppfostringsmetod
(Utbildningsstyrelsen, 2020).
29

Robert Jonsson
Under dessa samtal diskuterades alternativa lösningar för att hjälpa elevernas
användande av personliga reaktioner och handlingar i de olika situationer eleven möter
och som istället kunde leda till positivare utfall. Denna alternativa respons påverkade
elevernas beteende positivt. Eleverna lärde sig att undvika bråk eller de destruktiva
situationer som orsakade anmärkningar.
Samarbetet med hemmen fungerade genom öppen kommunikation. Vårdnadshavarna
förehöll sig mycket nöjda till specialklassarrangemanget och kallelser till disciplinära
möten minskade markant då specialklassläraren och eleverna oftast i skolan redde ut
problemsituationer som uppstått under skoldagen. Händelser, både positiva och
negativa, diskuterades omedelbart för att få dem utredda så snabbt som möjligt. Denna
strategi användes avsiktligt för att få eleverna att ta eget ansvar och mogna till. På så
sätt skulle ansvaret för ändring av uppförande bero på elevens egen vilja att förändra
sig, inte att en förändring skedde under hot.
Av alla elever som under perioden 1999–2010 deltagit i specialklassens lilla grupp
under sin tid i årskurs 7–9, fanns det tre elever som förbättrade både beteende och
studieprestationer signifikant. De överflyttades därför till allmän undervisning där de
fick undervisning i stor grupp resterande tiden av sin grundskola.
Den allmänna uppfattningen var att de flesta eleverna gjorde framsteg beteendemässigt
genom införandet av specialklassen. De gjorde positiva och påtagliga ändringar
gällande sin attityd, sitt uppförande och sitt lärande under lektionerna. Ovanstående
beskrivning ligger som grund för föreliggande studie. Fokus ligger på övergång till
andra stadiet och elevernas situation senare i livet.

30

Robert Jonsson

3

Syfte och metod

I kapitel tre presenteras avhandlingens syfte, forskningsfrågor och metod. Vidare
behandlas

respondenter,

urval

och

bortfall,

studiens

datainsamling

och

genomförande, dataanalys, etik, trovärdighet och tillförlitlighet.

3.1 Studiens syfte och forskningsfrågor
I denna avhandling studeras en grupp elever som under grundskolan gått i specialklass.
Avhandlingens syfte är att studera specialklasselevers skolgångsmönster, mer specifikt
vad som hände i elevernas liv efter avslutad skolgång i en specialklass. Avhandlingen
fokuserar på temaområden såsom fortsatta studier, arbete, livssituation och
framtidsutsikter.

Forskningsfrågorna var följande:
1. Hur stor andel av specialklassens elever gick vidare till andra stadiets
utbildning och hur bedömde de att specialklassen hade hjälpt dem?
2. Hur beskriver specialklassens elever sin situation efter avslutad grundskola
med

avseende

på

studier,

arbete,

livs-

och

familjesituation

och

framtidsutsikter?

31

Robert Jonsson

3.2 Forskningsansats
Denna avhandling är en kvalitativ studie där empiriska delen har fenomenologiskt
inspirerad ansats. Avhandlingens empiri baserar sig på elevernas egna erfarenheter av
tiden efter avslutad grundutbildning. Av intresse var det att finna förståelse för hur den
enskilda eleven upplever sitt liv. Därmed är de studerande elevernas livsvärld i fokus
(Kvale & Brinkmann, 2009).
Målet var således att studera hur eleverna gått vidare efter avslutat grundutbildning
och hur eleverna upplevde undervisningsformen i liten grupp som stöd och positivt
påverkat möjligheten till vidare studieplats. Målet var därför att göra en uppföljning
av elevernas studieval och hur de klarat sig i vuxenlivet efter studierna samt undersöka
om deras framtidsvisioner.
Studien är en intervjubaserad studie där data samlats in med hjälp av intervjuer.
Elevernas egen uppfattning har varit i centrum för intervjumaterialet som utgått från
forskarfrågorna.

Studien

är

uppdelad

i

två

delstudier

i

enlighet

med

forskningsfrågorna.

3.3 Urval av respondenter
Totalt 38 elever har under sin högstadietid (årskurs 7–9) gått i den specialklass som
tillhörde det pilotprojekt som startade höstterminen 1999 och pågick fram till 2010
(projektet beskrivs i avsnitt 2.4). Dessa elever hörde till delstudie 1. Av dessa 38 elever
valdes 14 elever ut för uppföljningsstudien, delstudie 2.
För

delstudie

1

intervjuades

samtliga

38

elever

som

genomgått

specialklassundervisning inom ramen för pilotprojektet 1999–2010. Denna intervju
gjordes enskilt med varje elev efter att de avslutat årskurs 9. För uppföljningsstudien
valdes en målgrupp på 14 elever ur basgruppen på 38 elever.

32

Robert Jonsson
Då behovet för delstudie 2 var att få respondenter med en längre tids livserfarenhet,
bestämdes ett kriterium för val av respondenter; de skulle ha avslutat grundskolan för
minst tio år sedan.
Förfrågan om deltagande gick ut till målgruppens 14 elever som införskaffat minst tio
års livserfarenhet efter de avslutat sina studier från grundskolan mellan åren 1999–
2010. Kontaktuppgifterna till eleverna fick jag genom skolans telefonregister.
Målgruppen kontaktades via sms. Sex elever svarade positivt om deltagande i
undersökningen. Av de återstående eleverna var det ingen som svarade på förfrågan
om deltagande. Den slutliga undersökningsgruppen för delstudie 2 bestod av sex
manliga respondenter. De var bosatta i södra Finland och alla var vid intervjutillfället
26–27 år gamla.

3.4 Datainsamling och genomförande
Som metod valdes kvalitativ intervju. För delstudie 1 undersöktes huruvida eleverna
fått studieplats inom en andra stadiets utbildning och huruvida de ansåg att
specialklassundervisningen hjälpt dem att få ett grundskolebetyg och en studieplats.
Data om erhållen studieplats erhölls av skolans elevhandledare efter att antagningen
var klar.
Eftersom jag för delstudie 2 ville få fram elevernas reflektioner över sina egna liv och
hur det gått för dem, valdes följande intervjuteman: Var de studerat efter grundskolan,
om de arbetat efter avslutade studier, hurdan deras nuvarande livssituation och
familjeliv såg ut samt vilka deras framtidsutsikter var. De specifika frågorna finns i
bilaga 1.
Den metod som valdes för delstudie 2 baserar sig på analytisk induktion som enligt
Hartman (2004) betyder att man trots eventuell förförståelse ändå är så objektiv som
möjligt under datainsamlandet. Studiens utgångsläge är alltså inte enligt någon teori,
utan man påbörjar analysen efter att all data är insamlad och transkriberad.

33

Robert Jonsson
Den analytiska induktionsmetoden kan delas in i tre faser. Hartman (2004) talar om
den första fasen som kallas för planeringsfasen som innehåller två moment. I det första
momentet formuleras en fråga och i den andra utformas undersökningen.
Kunskapskällan måste därför först väljas så att undersökningen sedan kan utformas.
Valet föll därför på intervju där jag försökte behålla objektivitet och inte ställa ledande
frågor.
Frågorna var öppet konstruerade så att informanterna hade utrymme att ge sina svar
och argument.
Undersökningen utfördes i sju stadier enligt Kvale (1997) med tematisering, planering,
intervju, utskrift, analys, verifiering, rapportering. Studiens grund utgörs av kvalitativ
analys baserad på halvstrukturerade intervjuer med före detta specialklasselever. Med
tanke på undersökningens syfte och hur de specifika forskningsfrågorna är
formulerade är det elevernas tankar och reflektioner som är i fokus. Intervju förefaller
därför naturligt att använda som datainsamlingsmetod eftersom insamling av data
genom intervjuer är ett vanligt sätt att samla information. Enligt Sjöström (1994) så
utgör utsagor från intervjuer en god grund för tolkning.
En intervju skall man noggrant planera i förväg men även ge vid intervjutillfället
möjlighet till improvisation. Utgår man från en halvstrukturerad intervjuform
använder man sig av i förväg planerade områden där frågor man tänkt använda bör
vara av öppen karaktär. Med en intervjuguide får intervjuaren hjälp att fokusera på rätt
saker. Kvale (1997) menar att detta i sin tur ger stöd och en möjlighet att hålla sig
öppen och lyhörd för följdfrågor beroende på respondentens svar. Det är tillsammans
som intervjuaren och intervjuobjektet skapar en intervju.
Efter överenskommelse bestämdes träff för intervju med de sex elever som anmält sitt
intresse. De kontaktades för en träff varefter intervjun utfördes. Då det är en klar fördel
att bli intervjuad i en trygg och välbekant miljö valdes en neutral intervjuplats på ett
café i respondenternas hemstad. Det reserverades tillräckligt med tid för individuell
intervju med var och en av de sex respondenterna. Intervjutillfället utfördes i en lugn,
avslappnad och avskild miljö där eleverna gavs möjlighet att reflektera över sina liv
för att kunna ge en realistisk bild angående studier och livet eftergrundskolan.
Intervjuerna bandades med en mobiltelefon vars mikrofoninspelning var av hög
kvalité. Tiderna för intervjuerna varierade.
34

Robert Jonsson

3.5 Databearbetning och analys
Materialet analyserades och behandlades för att sedan kunna tolkas. Insamlingsfasen
bestod av datainsamlande genom intervjuer som spelades in och transkriberades
(Hartman, 2004). Då

respondenterna var kända

för

intervjuaren bestod

intervjutillfällena mycket av andra samtalsämnen som inte var relevanta för
undersökningen. Den delen av samtalen lämnades därför bort i transkriberingarna.
Enligt Hartman (2004) så väntar man med analys av material i den slutliga analysfasen
tills data är insamlad. Detta för att förhindra att inte idéer om resultaten påverkar de
senare intervjuerna och på så vis har materialets tolkning och analysering skett utan
informanternas inflytande.
Vid analysen kategoriserades det empiriska materialet enligt forskningsfrågorna och
sorterades senare manuellt. Studien har en fenomenologisk ansats och baseras på
elevernas egna erfarenheter där förståelse för livsvärlden hos en grupp individer
söktes. Användandet av citat (Hartman, 2004) vid respondenternas reflektioner och
kommentarer är i denna studie ett stöd för att underlätta läsandet och få den mer
pragmatisk och jordnära.

3.6 Forskningsetik, trovärdighet och tillförlitlighet
Undersökningens

respondenter,

analysmetod

och

undersökningsmetod

har

presenterats. Enligt god forskningsetik har respondenterna kontaktats på förhand och
gett sitt samtycke. De har informerats om att undersökningen är frivillig och
konfidentiell, vilket betyder att deras namn inte nämns. När studier utförs måste
forskaren enligt Trost (2005) i enlighet med forskningsetiska aspekter ta hänsyn till
respondenternas rättighet till både integritet och individskydd.
Individuella mötestillfällen bestämdes där intervjuer genomfördes på basen av
forskningsfrågorna. Forskningspersonerna har muntligen gett sitt samtycke och blivit
informerade om studiens syfte och dess forskningsfrågor. De har blivit ombedda att
noggrant reflektera över sin tid i lilla gruppen och över senare liv efter grundskolan
för att så trovärdigt som möjligt kunna besvara frågorna (Kvale, 1997).

35

Robert Jonsson
Information om respondenterna som kan vara igenkännande har lämnats bort så att
personer eller skola inte kan spåras.
För att ett forskningresultat skall accepteras krävs trovärdighet och tillförlitlighet.
Kvale och Brinkmann (2009) menar att trovärdigheten är ett mått på mätningens
giltighet, det vill säga att om en specifik fråga verkligen mäter och beskriver det
forskaren vill mäta.
Trovärdighet i en kvalitativ undersökning handlar enligt Trost (2005) om hela
forskningsprocessen: forskarroll, respondenturval, metodiskt val, datamaterial och
dataanalys. För att höja undersökningens trovärdighet är det därför angeläget att
forskarens text beskriver och reflekterar hela processen. Trovärdigheten av en studie
ökar markant då man i kvalitativa studier har fördelen att sitta tillsammans med
respondenterna. Forskaren är personligen på plats och kan med hjälp av följdfrågor
försäkra sig att inte missförstånd uppstår. Om man jämför med kvantitativa
enkätundersökningar kan oklarheter vara svårare att utreda. En studies trovärdighet
ökar också om forskaren använder sig av citat vilka leder till att det blir lättare som
läsare att ta ställning till svaren och bedöma dess tolkning.

Med tillförlitlighet avser Kvale och Brinkmann (2009) ett mätinstrument som borde
ge liknande resultat i linje med annan forskning utförda vid andra tidpunkter, förutsatt
att omständigheterna är lika. Tillförlitlighet hör ihop med forskningsresultatens
karaktär, vilket betyder att tillförlitlighet inom den kvalitativa forskningen handlar om
datainsamlingsmetod, dataanalys och forskaren. Forskaren bör därför vara försiktig så
att det inte ställs ledande frågor som inom kvalitativa intervjuer kan vara ett problem
och oavsiktligt inverka på svaren från respondenterna.
Det är viktigt att intervjuguiden görs upp i förväg och följs vid intervjutillfället. I denna
undersökning finns intervjuguiden bifogad (Bilaga 1) så att läsaren har möjlighet att
ta ställning till intervju och analys.
Ett annat hjälpmedel som förhöjer tillförlitligheten och hjälper i en undersökning är
ljudinspelningar av intervjuer. Via det inspelade materialet kan forskaren lyssna på
intervjun och kontrollera att man hört och förstått respondenterna rätt och undvika
missförstånd eller egna tolkningar.
36

Robert Jonsson
Resultaten analyseras i relation till tidigare forskning. Undersökningen granskas
mycket kritiskt speciellt om det finns en risk för vinkling om till exempel deltagarna
är sen tidigare känd av avhandlingens forskare. I avhandlingen presenteras de tankar
och fakta som framkom i undersökningen.
Respondenterna har i intervjusituationen varit ärliga och kunnat på ett realistiskt sätt
se tillbaka på sig själva samt ge feedback om sina tankar både efter grundstudier och
andra stadiets studier. Precis som respondenterna har egen förståelse för en sak, har
läsaren egen tolkning av studiematerialet.
En kvalitativ undersökning har en annorlunda ansats en vad en kvantitativ
undersökning har. Kvantitativa studier kan redovisas med siffror på ett helt annat sätt
än vad man kan göra i kvalitativa studier, där man utgår från respondentens personliga
reflektioner gällande sin situation och därför är det mycket svårt att mäta resultaten i
siffror. Begreppen trovärdighet och tillförlitlighet går hand i hand. Om en
undersökning inte är trovärdig saknar den tillförlitlighet och utan tillförlitlighet är en
studie inte trovärdig.

37

Robert Jonsson

4 Resultat
Här följer en resultatredovisning som baseras på forskningsfrågorna. Avsnitt 4.1.
behandlar resultaten för forskningsfråga 1 (delstudie 1), medan uppföljningsstudien
(delstudie 2) rapporteras i avsnitt 4.2.

4.1 Studier efter grundskolan och upplevd nytta med specialklassen
Delstudie 1 visade att samtliga 38 elever från basgruppen, det vill säga 100 % av
eleverna från specialklassen, sökte och erbjöds studieplats efter grundskolan (Figur 1).

Antal elever

studieval
gymnasie-

yrkes-

utbildning

utbildning

årskurs 10

bytt skola och

uppnått studieplats
inom yrkesutbildning

Figur 1: Specialklasselevernas studieval efter grundskolan, totalt 38 elever.

38

Robert Jonsson
Respondenternas studieval ingår i figuren. Figuren visar att majoriteten av eleverna
(n=32) sökte antingen till gymnasium eller yrkesskola, medan en minoritet (n=4) sökte
till det tionde skolåret. Två av eleverna bytte till en annan skola för att sedan söka sig
till yrkesskola (n=2).
Trots att förutsättningarna för goda studieframgångar var begränsade, blev
specialklassen för respondenterna en positiv avslutning på grundskolan, eftersom alla
kunde söka vidare till fortsatta studier och kom in till något av de önskemål de uppgett
på ansökningsblanketten. Alla accepterade en studieplats även om det i några fall inte
handlade om förstahandsvalet.
Eleverna tillfrågades om specialklassmodellen varit dem personligen till nytta, om de
lyckades förbättra sina resultat i den lilla gruppen. Genomgående var svaren att de
upplevt att arrangemanget gett tillräckligt med stöd och hjälp till ett godkänt slutbetyg
som möjliggjorde sökande av studieplats efter grundskolan. Av alla de 38 eleverna
från basgruppen som svarade var det 94,7 % som var av åsikt att den varit till hjälp
och stöd (Figur 2).

Lättare att lära i liten grupp
De undersökta eleverna upplevde att lektioner hållna i lilla gruppen gjorde det lättare
för dem att ta emot undervisningen än i stor grupp. Det var även enklare att förstå
tillrättavisningar som följd av opassligt beteende. Tidigare, när eleverna i stor grupp
blev tillrättavisade, var det svårt för dem att vara tyst och därför svarade de ofta
otrevligt tillbaka. I stor grupp ville specialklasseleverna ha sista ordet för att inte tappa
ansikte inför de övriga eleverna. Att eleverna inte visade respekt för allmänna
klassrumsregler upplevdes därför av ämneslärare som uppkäftighet och arrogans. I lilla
gruppens undervisningsutrymme kände eleverna att de kunde vara sig själva utan att
behöva spela ett rollspel eller att få sista ordet.

39

Robert Jonsson
Under sin grundskoletid i lilla gruppen upplevde eleverna att de fått komma bort från
stora gruppens undervisningsform där många av dem upplevde sig ha svårt. I stora
gruppen

upplevde

specialklasseleverna

att

de

inte

förstod

något

av

undervisningsstoffet och kände sig därför dumma. Grunden för detta tänkande hos
eleverna lades enligt dem i tidigt skede under deras skolgång, redan i lågstadiet. Där
tyckte många av dem att det varit svårt att följa med i undervisningen.

Lättare att koncentrera sig i liten grupp
Eleverna upplevde att de hade svårigheter med koncentrationen i stor grupp. De
beskrev att det hände för mycket runt omkring dem för att de skulle kunna koncentrera
sig och se framåt, koncentrerat mot tavlan. Många av specialklasseleverna tyckte det
var jobbigt när de övriga eleverna svarade rätt på det mesta.
Eleverna upplevde att det varit svårare med instruktioner i stor grupp gällande läsning
och läsförståelse samt skrivandet av anteckningar från tavlan. De elever som var svaga
i skrivning upplevde sig ha svårt att följa med i undervisningen och hittade därför på
ofog under lektionerna. Stressen av antecknandet kunde reduceras markant genom en
överenskommelse med ämnesläraren att integrerade elever fick kopior på material som
skulle antecknas. Detta var en enkel lösning som även markant förbättrade
klassrumsatmosfären. Även i specialklassen, där de fick olika stödåtgärder, var
skolgången lättare. Stödet därifrån visade sig vara till hjälp såväl under lektioner i stor
grupp som senare i livet, vilket även denna studie kommer att visa. En elev var stolt
över att få kopior, att inte behöva skriva av från tavlan. Han upplevde att denna
stödåtgärd lugnade ner honom i klassrumssituationen och hjälpte honom att lyssna och
koncentrera sig på undervisningen.

40

Robert Jonsson
Placering i liten grupp var ett bättre alternativ
Den största stödåtgärden för specialklasseleverna blev att hålla majoriteten av
lektionerna i liten undervisningsgrupp. Integreringen skedde endast i ett fåtal ämnen.
Tack vare denna konkreta stödåtgärd minskade både elevernas skolk och
prestationsångest markant och inlärningen i stor undervisningsgrupp underlättades. De
upplevde att modellen med placering i specialklass och integrering i stor
undervisningsgrupp under vissa lektioner var ett bättre alternativ för dem, än att ha alla
ämnen endast i stor grupp.
Det var bara två elever (5,3 %) som var av avvikande åsikt och inte tyckte sig fått hjälp
i liten grupp (Figur 2). Det var de två elever som överfördes till annan skola mitt under
sin skolgång. Deras anpassningssvårigheter var orsaken till att miljöombyte
rekommenderades för dem och beslutet om skolbyte genomfördes. När beslutet om
skolbyte i dessa elevers fall berodde på oviljan att anpassa sig till de allmänna reglerna,
var det naturligt för dem att uppleva att lilla gruppen inte assisterat dem på önskat sätt.
Både vårdnadshavare och elever i dessa två elevers fall var ändå överens om att
skolbyte vore bästa åtgärden med tanke på elevernas bästa.

ja 94,7 % (36 elever)

nej 5,3 % (2 elever)

Figur 2: Upplevdes specialklassen vara till hjälp för vidare studier?

41

Robert Jonsson
Prestationerna förbättrades i liten grupp
Framstegen för specialklasseleverna var enorma jämfört med tidigare prestationer.
Skolmässigt blev resultaten bättre både då det gällde läxförhör och prov. Många av
eleverna höjde sina ämnesvitsord framförallt i de stora grupperna. Eleverna lärde sig
ta eget ansvar för skolböcker och läxor eftersom möjlighet att i liten grupp övervaka
och påminna dem om skolarbetet, var på ett helt annat sätt möjligt, än vad ämneslärare
hade resurser att i stor grupp påminna eller kontrollera en enskild elev bland många.
I de situationer där specialklassläraren undervisade endast en elev under en lektion
fanns det helt andra förutsättningar att göra uppföljning och ge omedelbar feedback.
Detta resulterade i att deras uppförande förbättrades när de var i stor grupp. Fenomenet
berodde mycket på att den lilla gruppens klassrum fungerade som ventilations-plats
där händelser, besvikelser, ilska eller andra problem kunde diskuteras och behandlas.
Endast specialklasseleverna gavs lov att tillbringa raster inomhus i eget klassrum.
Förseningar och skolk minskade därmed markant tack vare klassrummets funktion
som elevernas samlingsplats. Eleverna lärde sig där att ta ansvar och sköta sig i och
med privilegiet att få vara raster i eget klassrum, en förmån de inte ville mista.

Möjligheterna till studieplats efter grundskolan förbättrades
Undervisnings modellen förbättrade av allt att döma även signifikant möjligheterna till
studieplats efter grundskolan. Elevernas studieval inför andra stadiets studier kunde
verifieras via skolans elevhandledare efter grundskolans slut. När den gemensamma
ansökans intagnings process var färdig, bekräftade elevhandledaren att alla elever från
specialklassen blivit tilldelad studieplats (Figur 1).

42

Robert Jonsson

4.2 Hur gick det sedan
I detta avsnitt rapporteras uppföljningsstudiens resultat (delstudie 2). Av de sex
respondenterna som intervjuades sökte samtliga till andra stadiets studier och
genomförde därefter sin armétjänstgöring efter studierna. Av de sex respondenter som
deltog i den uppföljande undersökningen (n=6) sökte tre till yrkesskola, två till
gymnasiet och en till årskurs tio (Figur 3).

Studieval/antal elever

Yrkesskola
Gymnasium
årskurs 10
0

1

2

3

Figur 3: Respondenternas studieval efter grundskolan, totalt sex elever.

Av de intervjuade respondenterna visade det sig att alla var nöjda med sina
studieplatser och ingen av dem ångrade sitt val. Endast en av de deltagande
respondenterna, som valde att gå till gymnasiet, upplevde att studietakten där hade ett
högre tempo än i årskurs 7–9. Han tyckte att det var tråkigt att han inte fick tillräckligt
med uppmärksamhet och mer stöd som han hade behov av i de stora
undervisningsgrupperna.
De respondenter som gått yrkesskola var av annan åsikt. De fick sällan läxor. När deras
dag var slut kunde de gå hem utan att behöva ta med sig läxböcker. De upplevde att
alla teoretiska ämnen var enklare i yrkesskolan än i grundskolan. De upplevde att det
var lättare att följa med undervisningen i ämnen som matematik, engelska, finska och
modersmål.

43

Robert Jonsson
Nedan följer en sammanställning av de före detta specialklasselevernas situation efter
avslutad grundskola. Sammanställningen besvarar frågor om studier, arbete och
nuvarande livssituation, familjeliv och personliga framtidsvisioner. Resultaten
presenteras i text och sammanställs i en figur (Figur 4).

Studier
Såsom framkom ovan fick samtliga sex elever en studieplats på andra stadiet. Det
visade sig att tre av respondenterna gått i yrkesskola varav två fullgjort sina studier
och därmed skaffat sig en yrkesutbildning. En hoppade av sina studier. Två av
respondenterna hade så pass bra betyg att de kunde söka direkt till gymnasiet, medan
en valde att gå i årskurs tio för att förbättra sina betyg för att senare kunna söka till
gymnasiet. Han klarade sig bra i tians klass och hade därefter möjlighet att söka till
gymnasiestudier där han studerade tre år för att sedan fortsätta vidare till
universitetsstudier.
En av respondenterna sökte efter gymnasiet till Handelshögskolan dit han kom in och
studerade ekonomi trots vissa svårigheter i läsämnen. Han beskrev sitt studieval så
här:
”Jag var inte var bekväm med någon av de teoretiska kurserna eftersom läsning inte
är min starka sida på grund av dyslexi... Hade några år av kaos i mitt liv men det gav
ändå motivation att börja jobba. Jag har en släkting som jobbar inom bankvärlden, så
jag visste att jag kunde få jobb via honom”.

44

Robert Jonsson
Arbete
Samtliga respondenter hade genomgått armén och alla utom en hade vid
intervjutillfället arbete. Även den respondent som hoppat av sin yrkesutbildning hade
arbete i familjeföretaget. Han saknade motivation att fortsätta studera. ”Vad behöver
jag utbildning till då jag får jobba på farsans firma?” Han var nöjd med sin nuvarande
arbetsplats och tänkte fortsätta det yrket resten av sitt liv. En annan respondent hade
efter sina studier fått fast anställning inom el-branschen. Han blev redan under
praktiktiden i firman tillfrågad om att komma på deltidsarbete parallellt med sina
studier, för att sen efter avslutade studier få jobba heltid.
En av respondenterna som kom in på gymnasiet studerade sedan ekonomi och jobbar
för närvarande på bank. Den andra respondenten som sökte till gymnasiet började efter
studenten jobba inom transportsektorn för att senare gå över till byggmarknaden där
han med åren vandrat uppåt på karriärstegen. Han innehar numera en ledarposition.
Den respondenten som via årskurs tio kom in på gymnasiet, utförde därefter armén
och sökte sig senare till studier på universitetsnivå.
En av respondenterna bestämde sig för att avancera och sikta på en karriär inom armén,
men funderade senare på att omskola sig till ett helt annat yrke. En annan respondent
har haft en del kortare jobb men var nu arbetslös. Han upplevde arbetslöshetsperioden
som både skönt och jobbigt samtidigt, men lever för närvarande med målet att tjäna
pengar och är därför av den åsikten att ”Vilket jobb som helst duger”.
Alla respondenter hade således haft jobb efter studierna. Naturligtvis fanns en aning
oro hos dem som inte hittat arbete inom sitt utbildningsområde. En del av dem var
också villiga att byta arbete.

45

Robert Jonsson
För en del av respondenterna var det viktigt att förtjäna pengar. Att jobba och tjäna
egna pengar ger dem en ekonomisk frihet och en bra grund att bygga på med tanke på
familj. En av respondenterna belyste sin situation så här:
”Jag har bostad tillsammans med min sambo sen två år tillbaka och hon är gravid, så
jag ska snart bli pappa”. Han ville jobba så mycket som möjligt innan barnet föds
och tjäna så mycket pengar som möjligt och få extra genom nattskift och extra
inhopp så mycket han bara orkade. ”Min flickvän är okej med det då vi tänkte som så
att då kan jag kanske vara mer hemma och hjälpa med barnet när det väl har
kommit”.

Familje- och livssituation
Respondenterna presenterade en bra självbild och deras självförtroende var på hög
nivå. Hela fem av de sex respondenterna sällskapade och hade flickvän. Två av dem
bodde tillsammans med sina flickvänner. Den ena var förlovad sen en tid och den andra
hade nyligen flyttat in med sin sambo. En av dem väntade barn med sin sambo.
Respondenterna uttryckte att det var viktigt för dem att få framföra att de lever i ett
parförhållande, vilket kan betraktas som en bekräftelse på att de själva upplever att de
har klarat sig bra på egen hand och även mött accepterande i form av egen flickvän
eller partner.
Samtliga före detta elever upplevde att de blivit självständigare och presterat något i
sitt liv. De var ekonomiskt oberoende. Gällande bostad och personlig ekonomi var det
oftast vårdnadshavaren som ställt upp med rådgivning och finansiering. Då det gällde
deras privata liv och boende, hade en av respondenterna köpt egen bostad och fem av
dem skaffat hyresbostad, varav en hade behövt flytta hem på grund av sin ekonomiska
situation. Han hade dock haft en hyreslägenhet som han senare gav upp på grund av
ekonomiska orsaker.

46

Robert Jonsson
Det verkade som om samtliga respondenter upplevde att de kommit framåt i livet.
Deras måttstock för detta konstaterande var att de klarat sig genom studier, vågat söka
jobb, tjänat egna pengar, skaffat egen lägenhet eller fått flickvän. Det kan låta som små
vardagliga saker men i deras ögon verkade var det stora, positiva händelser som ingav
dem hopp och självförtroende.

Framtidsutsikter
De flesta hade klara framtidsutsikter som innehöll arbete, bostad, familj och eventuellt
barn. Om man ser till respondenternas tankar och funderingar kring sin framtid så kan
man konstatera att de ser ljust på livet och har hopp om att allt kommer att gå bra för
dem. De ser positivt på sin framtid, trots att en av dem tyckte att det vid en tidpunkt
varit ”både skönt och jobbigt att vara utan arbete”.
Det var det ingen av respondenterna som presenterade framtiden som mörk. De var
alla fyllda med hopp och ingen av dem såg negativt på framtiden. De kunde se sig
själva i en positiv framtidsvision inkluderande hobbyer, arbete, vän- och
familjerelationer. Samtliga respondenter har mer eller mindre en positiv bild av sin
egen framtid och vad de tror kommer att hända. De vill bilda familj och skaffa barn
och trots att någon av dem inte riktigt hade allt på det klara med konkreta
framtidsplaner, så verkade ingen av dem bekymrade för sin framtid. Det fanns en
allmän attityd hos dem om att de ”tar en sak i taget”. Naturligtvis kan ingen av dem
förutse vad framtiden har på kommande, men hur det kommer att gå kan nog summeras
i det som en av dem uttalade, ”Vi får se”.

47

Robert Jonsson

Figur 4: Situationen 10 år efter avslutad grundskola.

Sammanfattande reflektioner
Specialklassens undervisningsmodell uppnådde det mål som sattes när den infördes,
att hjälpa eleverna att klara grundskolans allmänna läroplan så att det leder till
möjligheten att söka studieplats efter grundskolan (Figur 1). En elev berättade att utan
lilla gruppen skulle han inte kunnat klara sig själv och fått en studieplats. Så som han
höll på, skulle han blivit utan studieplats.
När man ser på hur specialklassen påverkade elevernas möjligheter att få avgångsbetyg
från grundskolan och söka studieplats till andra stadiet, var specialklassen ett lyckat
initiativ. Om man jämför skillnaden före och efter ser man att alla elever, som
handplockades av elevvårdsteamen, avslutade sin grundskola med äran i behåll.
Uppföljningsstudiens resultat tyder också på att specialklassprojektet bidragit till att
före detta specialklasseleverna hittat sin plats i samhället. De hade klarat av sina
studier, hittat ett arbete och en bostad och levde i ordnade förhållanden. De såg även
med tillförsikt på framtiden.

48

Robert Jonsson

5 Diskussion
Följande kapitel behandlar undersökningsmetoden och sammanfattar och diskuterar
resultatet. Till slut ges förslag på fortsatt forskning.

5.1 Metoddiskussion
Denna studie genomfördes som kvalitativt forskningsprojekt där data samlades in med
hjälp av intervjuer.
Det var av stor vikt att låta respondenternas röster bli hörda. Denna undersökning vill
sätta individen i centrum och därför finns en del av intervjumaterialet med i
undersökningen som kommentarer eller direkta citat. De finns med för att göra
resultatet mer levande. Det var ett klokt val att intervjua eleverna individuellt då
fördelen med metoden påverkade intervjusituationen positivt. Respondenterna kunde
utan stress, både öppet och ärligt, reflektera över sin skolgång, sin livssituation samt
realistiskt besvara frågorna.
Antalet respondenter var tillräckligt för att få fram ett önskat resultat. Av de elever
som uppfyllde kriterierna för att delta i undersökningen var det sex elever som gav sitt
medgivande till intervjuerna. Bortfallet av några elever berodde på att alla tillfrågade
inte svarade. Av de som inte svarade kan orsaken varit att de inte hade intresse att delta
i undersökningen. En annan orsak kan ha varit att förfrågan gick till ett telefonnummer
som inte längre var i bruk. Eftersom undersökning grundade sig på frivilligt deltagande
gjordes inget försök till ny kontakt med de elever som inte svarade.
De som svarade valdes till undersökningsgruppen och utgjorde därför respondenterna
som intervjuades. Då studien var av kvalitativ karaktär bedömdes det vara tillräckligt
med respondenter för att kunna utföra undersökningen. Av dessa sex respondenter var
alla pojkar eftersom inga flickor undervisades i lilla gruppen under perioden 1999–
2010.

49

Robert Jonsson
Sannolikheten är stor att de elever som hörde av sig upplevt framgång i livet gällande
studier, arbete och relationer och vill med deltagande understryka att de klarat sig bra
i livet. I undersökningar som denna, där det tillfrågas före detta specialklasselever, kan
det fenomen uppstå att de elever som upplever sig mindre framgångsrika inte svarar.
Detta kan ha snedvridit resultatet och bidragit till att resultaten inte kan generaliseras.
Om man kritiskt granskar valet av metod och genomförandet av denna undersökning
kunde intervjusituationerna fått innehålla fler, spontana följdfrågor utgående från
respondenternas svar på forskningsfrågorna och de planerade följdfrågorna. Det kunde
möjligen ha gett ett ännu bredare redovisningsmaterial till undersökningen. Den fria
dialogen gav ändå svar på forskningsfrågorna och därför kan intervjumetoden
bedömas som rätt metod i denna studie.
Då intervjuaren kände respondenterna sen tidigare, underlättades tolkningen både av
frågor respektive svar och därmed minskade möjligheten till missförstånd. Att
intervjuerna utfördes på ett café gjorde stämningen lätt och avslappnad och dialoger
kunde föras utan stress eller tidsbrist. Av det empiriska, insamlade materialet har jag
valt att redovisa det som var av intresse för just denna undersökning.

5.2 Resultatdiskussion
Nurmi (2005) menar att en del ungdomar har behov av att i sin närhet ha den typ av
vuxna som fungerar som förebilder. Sådana personer de kan relatera till. Detta täcker
det inte bara närmaste släktingar och vänner, utan även till lärare och specialklasslärare
som har en stor del i att vara elevers förebild. Läraren spenderar hela skoldagar med
eleverna, oftast mycket mer tid per dag än vad deras egna vårdnadshavare gör då
många föräldrar ser sina barn endast en kort tid vid frukost, middag, till och från
hobbyer eller bara på kvällar. Föräldrarna har därför oftast mindre tid att kommunicera
med sina ungdomar än vad läraren har.

50

Robert Jonsson
I skolvärlden finns det många specialklasselever som upplever sig stämplade, att de är
dåliga eller till och med dumma. Denna upplevelse har de ofta i stor grupp och har
därför många gånger svårt att förstå undervisningen under lektionerna. Deras
självkänsla i klassrumssituationer kan vara ganska låg fastän eleverna ofta tar sig an
den tuffa rollen eller spelar pajas. I intervju med respondenterna förklarade en av dem
att ”Det hör liksom till”. En annan sade att ”Jag vill inte verka dum”. Det är som ett
ekorrhjul de inte kommer bort ifrån.
De upplevde många gånger att de inte var välkomna till stora gruppen. I många fall
kommer den känslan över dem främst från ämneslärarens håll. En elev beskrev det
som så att han ”måste vara dubbelt så tyst som de andra och jobba mycket mer för att
ens få lite beröm”. En respondent blev irriterad på läraren då denne sade till honom:
”Vad duktig du har varit! Idag var du tyst”. Eleven tog illa upp då han upplevde det
som om det var en sensationell händelse att han kunde vara tyst.
Niemivirtas studie (2015) pekar på att pojkar var något mer benägna än flickor att
undvika skolarbete då pojkars attityder till skolan är i genomsnitt mer negativa.
Elevens egen inställning till skolan är av signifikant betydelse för att eleven inte skall
marginaliseras utan stanna inom skolsystemet. Detta bekräftar även studien av
respondenterna i denna undersökning. Hos alla fanns den rätta attityden och
inställningen till egen skolgång. Från att ha varit utagerande problemelever och
bedömts vara på gränsen till utslagning, lyckades de höja slutbetygen så att uppsatt
mål om möjlighet att söka till andra stadiet fullbordades.
Det var inte många som trodde att eleverna skulle markant förbättra sina studieresultat
i den nybildade specialklassen. Elevernas utagerande beteende samt skolbakgrund
med många anmärkningar, kvarsittningar, skolk och vitsord fyra i många ämnen, höjde
pessimistiska röster. Trots omständigheterna kring eleverna sattes målen till att de
skulle få studieplats efter grundskolan. Av de sex respondenter som intervjuades fick
samtliga studieplats. Att målet uppnåddes var ett stort glädjeämne för alla, eleverna,
vårdnadshavare, lärare, elevvårdsteamet och specialläraren.

51

Robert Jonsson
Förhoppningsvis ger denna undersökning en positiv bild av stödundervisning i liten
grupp. Att undervisningsmodellen inte dras in utan att man ser att den har en funktion
för en viss typ av elever. Att den uppmuntrar skolvärlden att sätta ungdomars
individuella behov i centrum. En elevs individuella behov av alternativ stödform bör
alltid prioriteras. Ofta bedöms det enklare att ta ut en elev med beteendestörningar ur
stor undervisningsgrupp och placera denne i mindre grupp. Ofta gör man detta istället
för att bearbeta problemet från en annan infallsvinkel.
Behovet att hålla diskussioner som behandlar differentiering i undervisningen är stort.
Det är viktigt att man skapar skillnader på olika nivåer av undervisningen, att
inlärningsprocessen maximeras för den individuella eleven, som på så vis kan inta
kunskap utgående från de förutsättningar han eller hon har. Elevernas undervisning
bör skräddarsys på den nivå de befinner sig. Differentiering gör det lättare för eleven
att få grepp om vad som undervisas. Utredningar är i högsta grad viktiga och man
behöver göra dem individuellt från fall till fall eftersom behovet av differentiering kan
vara stort, även för elever i stor grupp.
Om lärarens egen undervisningsmodell inte fungerar kan det vara bra att ta mall av en
annans skolas fungerande modell. Elevvårdsteamets professionella bedömning av en
elevs behov skall göras så att målen för elevens inlärning möts. Många gånger vill
skolor alltför snabbt ta i bruk en modell från någon annan skola bara för att den
producerar goda resultat. Det är inte alltid klokt att hoppa på nya modeller och utesluta
den egna skolans välbeprövade metod som fungerat bra och med goda resultat mött
elevers individuella behov.
Det bör vara av skolors högsta intresse att elevens individuella behov prioriteras. Dessa
individuella behov kan mötas med olika typ av hjälpmedel eller olika stödmodeller där
handledning av egen lärare, ämneslärare eller skolbiträde är av stor vikt.
Stödundervisning hos specialläraren eller undervisning i liten grupp kan vara lösning
på många problem.

52

Robert Jonsson
Skolans aktiva roll är speciellt viktig i kontakten med de elever som ligger på gränsen
till utslagning. Dessa svaga elever riskerar att bli utan studieplats efter grundskolan
om ingen upptäcker eller möter deras stödbehov. Skolor behöver se över egna metoder
och handlingsplaner, så att nätverket som bör finnas för att kunna fånga in elever i
farozonen, förbättras.
När man talar om elevers inlärningssvårigheter, mentala hälsa och andra problem är
det av största vikt att läraren i sin roll ser på den individuella elevens behov. En
speciallärare måste kunna identifiera problem och styra eleven vidare till kvalificerad
personal som till exempel kurator eller skolhälsovårdare för hjälp. Läraren bör också
analysera vad som kan vara bakomliggande orsak till skoltrötthet, brist på motivation
eller depression.
Behoven kan vara olika för olika elever. Om stödundervisning visar sig vara lösningen
som hjälper elevens inlärningsprocess, bör skolan göra allt i sin makt för att möta detta
behov. Otillräckligt med resurser kan vara ett hinder och begränsa elevens möjlighet
att få rätt form av stöd. Då olika faktorer påverkar elevers möjligheter att välja
studieinriktning, behövs det öppen kommunikation mellan hem och skola. Man
behöver tillsammans komma till en konkret lösning där man alltid ser till elevens bästa.
Växelverkan mellan hem och skola är stort stöd åt vårdnadshavare och ökar lärarens
kännedom om eleven vilket hjälper denne i sin tur att planera och genomföra
undervisningen. Läroplanen talar om att gemensamma förfaringssätt ska utvecklas i
samarbete med eleverna, vårdnadshavarna och övriga myndigheter och aktörer som
främjar barns och ungas välbefinnande (Lp 2014, § 8.2).
En specialklass kan vara en viktig del i en ung människas inlärningsprocess. Behovet
av stöd tar inte nödvändigtvis slut bara för att grundskolan tar slut. Stödet eleven fått i
specialklass kan vara orsaken till att dörrar öppnas senare i livet. Eleven lär sig i grupp
det sociala samspelet och vilken typ av uppförande som krävs när de befinner sig bland
andra människor.

53

Robert Jonsson
Om man jämför denna studie med en undersökning som gjordes av Jahnukainen (1998)
där en uppföljning av 23 elever som gått i specialundervisning utfördes tio år efter
deras skolgång, visade det sig att det i den undersökningen inte bara fanns positiva
utfall i gruppen, utan en blandning av både framgångsrika och mindre framgångsrika
berättelser om elevers livssituation senare i livet. Det fanns många tragiska historier
från den gruppen, till exempel det att några av dem saknande utbildning, påverkade i
stor grad deras arbetslöshet. En tredjedel av eleverna i gruppen hade vidareutbildat sig.
Genomsnittet av dem som hade utbildning klarade sig nog bra, men studien visade
trots allt att de elever som var utan utbildning hade möjlighet att klara sig i arbetslivet.
Denna undersökning av eleverna från specialklassen gav en positiv bild av att
undervisning

i

liten

grupp

kan

fungera

väl.

Slutresultatet

gällande

specialklassundervisningens framgång ligger dock mycket i hur eleven själv vill
förbättra sig i skolan. Saknas viljan kan slutresultatet bli ett helt annat. Respondenterna
i denna undersökning visade att viljan till förändring fanns hos dem och därmed
skapades plattformen till förändringar som resulterade i förbättrade skolframgångar.
Man kan dra slutsatsen att eleverna fått den personliga uppmärksamheten och formen
av stöd som varit dem till hjälp. Dagens skola bör uppmärksamma elever som är svaga
och har behov av stödåtgärder. Undervisningsgrupper bör inte vara alltför stora.
Tillfredställande storlek på undervisningsgruppen ger lärarna möjlighet att tillräckligt
uppmärksamma och stödja den enskilda individen och därmed sätts eleven i centrum
för undervisningen och inlärandet.

54

Robert Jonsson

5.3 Slutsatser och förslag på fortsatt forskning
Vad kan då dagens skola göra för att elever inte skall marginaliseras? En liten
undervisningsgrupp

kan

vara

till

stort

stöd

för

utåtagerande

elever.

Specialarrangemanget uppmuntrar till vidare utveckling av stödåtgärder för sådana
elever som ligger på gränsen till att bli utslagna. Eleven bör alltid vara i centrum
gällande beslut om dennes stödåtgärder. Med flexibilitet och lite tänkande utanför
ramarna kan man skräddarsy undervisningen och hitta individanpassade lösningar
framom strukturer och låsta undervisningsarrangemang.
Det är av intresse att om 10 år undersöka på nytt respondenternas liv genom en
uppföljning - Hur gick fortsättningen? Uppfylldes framtidsvisionen de försökte förutse
vid intervjutillfällena? Hurdan är deras livssituation 20 år efter avslutade studier? En
uppföljningsstudie kunde ge svar på om redskapen de fick hjälpte dem för resten av
livet. Ytterligare frågor som skulle vara intressant att få svar på är: Har de som arv
kunnat ge åt egna barn en positiv inställning och motivation till att studera flitigt? Har
de kunnat vara den fadersfigur åt sina egna barn som de själva inte haft i sin barndom?

55

Robert Jonsson

Källhänvisning och litteraturförteckning
Adler, B. & Adler, H. (2006). Neuropedagogik – om komplicerat lärande. Odder,
Danmark. Studentlitteratur.
Ahlberg, A. (2007). Specialpedagogik av igår, idag och i morgon. Institutionen för
pedagogik och didaktik. Göteborgs universitet. Pedagogisk Forskning i
Sverige 2007 årgång 12 nr 2, s 84–95 issn 1401-6788. Elektroniskt
tillgänglig: https://open.lnu.se/index.php/PFS/article/view/1017/868
Baker, E.T., Wang, M.C. & Wahlberg, H.J. (1994/1995). The Effects of Inclusion on
Learning. Educational Leadership, 52, 33-35.
Baughman Jr, F. (2006). The ADHD Fraud - How Psychiatry Makes. “Patients" of
Normal Children. Bloomington. Trafford Publishing.
Burrus, J. & Roberts, R. (2012). Dropping Out of High School: Prevalence, Risk
Factors, and Remediation Strategies. Educational Testing Service. No.18,
February 2012. Elektroniskt tillgänglig:
https://www.ets.org/Media/Research/pdf/RD_Connections18.pdf
Cedemar, L. & Loqvist, J. (2009). Granskning av barn- och utbildningsnämndens
styrning, uppföljning och kontroll av arbetet med barn i behov av särskilt
stöd. Söderhamn. Öhrlings PricewaterhouseCoopers.
Elinkeinoelämän Valtuuskunta. (2010). EVA-rapport. Publicerad 1.2.2012.
Elektroniskt tillgänglig: https://www.eva.fi/wpcontent/uploads/2012/02/Syrjaytyminen.pdf
Elinkeinoelämän Valtuuskunta. (2017). EVA-rapport. Publicerad 16.2.2017.
Elektroniskt tillgänglig: https://www.eva.fi/wpcontent/uploads/2017/02/no_54.pdf
Fahlén, Å. (2017). Elever får inte särskilt stöd som de har rätt till. Lärarnas
Riksförbund. Publicerad 16.12.2016. Elektroniskt tillgänglig:
https://www.lr.se/opinion--debatt/debattartiklar/2017/2017-12-16-eleverfar-inte-sarskilt-stod-som-de-har-ratt-till
Finlands officiella statistik, FOS. (2009). Sökande till utbildning [e-publikation].
ISSN=1799-4519. 2009, Tabellbilaga 1. Placering i fortsatta studier direkt
efter utgången av grundskolans nionde klass 2005-2009. Helsingfors:
Statistikcentralen [hänvisat: 16.3.2016]. Elektroniskt tillgänglig:
http://www.stat.fi/til/khak/2009/khak_2009_2010-12-09_tau_001_sv.html

56

Robert Jonsson
Finlands officiella statistik, FOS. (2012). Sökande till utbildning [e-publikation].
ISSN=1799-4519. 2012, Tabellbilaga 1. Placering i fortsatta studier direkt
efter utgången av grundskolans nionde klass 2005 - 2012. Helsingfors:
Statistikcentralen. Elektroniskt tillgänglig:
http://www.tilastokeskus.fi/til/khak/2012/khak_2012_2014-0123_tau_001_sv.html
Finlands Officiella Statistik, FOS. (2012). Specialundervisning [e-publikation].
ISSN=1799-1609. 2012, Tabellbilaga 5. Grundskolelever som fått särskilt
stöd efter plats för genomförande av undervisning 2012. Helsingfors:
Statistikcentralen Elektroniskt tillgänglig:
http://www.stat.fi/til/erop/2012/erop_2012_2013-06-12_tau_005_sv.html
Finlands Officiella Statistik, FOS. (2020). Sijoittuminen koulutuksen jälkeen
[verkkojulkaisu]. ISSN=1798-9442. Helsinki: Tilastokeskus [viitattu:
26.3.2020]. Elektroniskt tillgänglig: http://www.stat.fi/til/sijk/
Finlex. (2014). Ursprungliga författningar: Diskrimineringslag 1325/2014. Utfärdad i
Helsingfors den 30 december 2014. Elektroniskt tillgänglig:
http://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2014/20141325
Forness, S. R. (2001). Special Education and Related Services: What Have We
Learned From meta-Analyses? ResearchGate. Exceptionality, 9 (4) 185–
197.
Hartman, S. (2004). Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter.
Stockholm: Bokförlaget Natur och Kultur.
Hockey, J. and James, A. (1993). Growing up and growing old. Aging and dependency in
the life course, London: Sage Publications Ltd.
Holmbäck, J. (2012). Från grundskolans Jopo-undervisning till andra stadiet. En
kvalitativ undersökning. Avhandling i specialpedagogik. Pedagogiska
fakulteten. Åbo Akademi, Vasa.
Hulkko-Haavisto, T. (2004). Erityisluokalta eteenpäin – Erityisluokalla opiskelevien
erilaisia oppimääriä suorittavien yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuudenkuvat.
Ammatillisesti suuntautunut kasvatustieteen lisensiaatin tutkimus.
Tampereen yliopisto. Elektroniskt tillgänglig:
https://trepo.tuni.fi/bitstream/handle/10024/76362/lisuri00016.pdf?sequence
=1&isAllowed=y
Jahnukainen, M. (1998). Ten Years after Special Education: EBD-Students in
Transition to Adulthood in Finland. PUB DATE 1998-04-00 NOTE 14p;
Paper presented at the Annual Convention of the Council for Exceptional
Children (Minneapolis, MN, April 15-19, 1998). Elektroniskt tillgänglig:
http://files.eric.ed.gov/fulltext/ED427460.pdf

57

Robert Jonsson
Jahnukainen, M. (2013). Special education in the United States and Germany:
barriers to inclusion. Disability & Society, 28:3, 435-437. Elektroniskt
tillgänglig:
https://www.researchgate.net/publication/261853409_Special_education_in
_the_United_States_and_Germany_barriers_to_inclusion
Jokinen, K. & Ahtikari, K. (2000). AD/HD-opas koulunkäyntiavustajille. Opetus
2000. Jyväskylä: PS-Kustannus.
Jonsson, R. (2015). Ett liv efter specialklass, finns det? En undersökning av
specialklass elevers studieval efter grundskolan. Opublicerad
kandidatavhandling i specialpedagogik. Vasa.
Kauppinen, T M. (2004). Asuinalueen ja perhetaustan vaikutukset
helsinkiläisnuorten keskiasteen tutkintojen suorittamiseen. Helsingfors stads
faktacentral.
Khaleque, A. & Rohner, R. P. (2011). Transnational Relations Between Perceived
Parental Acceptance and Personality Dispositions of Children and Adults: A
Meta-Analytic Review. Personality and Social Psychology Review, 2011;
16 (2): 103 DOI: 10.1177/1088868311418986. Elektroniskt tillgänglig:
https://www.researchgate.net/publication/51613827_Transnational_Relation
s_Between_Perceived_Parental_Acceptance_and_Personality_Dispositions
_of_Children_and_Adults_A_Meta-Analytic_Review
Korhonen, J., Linnanmäki, K., & Aunio, P. (2014). Learning difficulties, academic
well-being and educational dropout: A person-centered approach. Learning
and Individual Differences, 31, 1-10.
Kvale, S. (1997). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund: Studentlitteratur.
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Kvalsund, R. (2004). Inclusion – in disabling schools. Research from the national evaluation
of the 1994 reform of upper secondary education in Norway. Scandinavian
Journal of Disability Research, 6:151.
Kvalsund, R. and Bele, I.V. (2010). Adaptive situations and social marginalization in
early adult life: students with special educational needs. Scandinavian
Journal of Disability Research, 12(1), pp.59–76. Elektroniskt tillgänglig:
https://www.sjdr.se/articles/10.1080/15017410903309078/
Lindroos, K., Meriläinen, L., Hilasvuori, T. (2002). Oppilaan hyvinvointi ja
oppilashuolto. Publicerad 15-04-2002. Promemoria av arbetsgruppen för
elevvården i den grundläggande utbildningen och utbildningen på andra
stadiet. Undervisnings- och kulturministeriet. Publikationsserie 2002:13.
ISSN 0359-761X. Elektroniskt tillgänglig:
https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/80886/opmtr13.pd
f?sequence=1&isAllowed=y

58

Robert Jonsson
Lintuvuori, M., m.fl. (2015). Erityisopetuksesta oppimisen ja koulunkäynnin tukeen.
Jyväskylä: Jyväskylän yliopistopaino. Elektroniskt tillgänglig:
https://jyx.jyu.fi/bitstream/handle/123456789/59618/978-952-5401-851_Erityisopetuksesta.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Ljungblad, A-L. (2000). Att räkna med barn med specifika matematiksvårigheter.
Varberg: Argument Förlag AB.
Moberg, S. (1979). Leimautuminen erityispedagogiikassa. Nimikkeisiin
apukoululainen ja tarkkailuluokkalainen liittyvät käsitykset ja niiden
vaikutus hypoteettista oppilasta koskeviin havaintoihin. Jyväskylä Studies in
Education, Psychology, and Social Research. Jyväskylän yliopisto.
Myklebust, J.O. (2004). From school to adult life: Transitional processes among
adolescents with special educational needs. Research Report No. 55. [city: Volda],
Norway: Volda University College and Møre Research.
Myllyniemi, M., Uggla, A. (2014). Kvarsittning en gråzon – lärarfacket oroat för
feltolkning av lagen. Svenska Yle. Publicerad 12.03.2014 - Uppdaterad
27.06.2014. Elektroniskt tillgänglig:
https://svenska.yle.fi/artikel/2014/03/12/kvarsittning-en-grazon-lararfacketoroat-feltolkning-av-lagen
Niemivirta, M., m.fl. (2015). Millä eväillä osaaminen uuteen nousuun? PISA 2012 –
tutkimustuloksia. Valto, Valtioneuvoston julkaisuarkisto. Elektroniskt
tillgänglig: http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/handle/10024/75126
Numminen, U. & Ouakrim-Soivio, N. (2008). Mera flexibilitet i den grundläggande
utbildningen Att inleda JOPO-verksamhet och att få den att rota sig.
Undervisningsministeriets publikationer 2008:5. Elektroniskt tillgänglig:
https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/79107/opm05.pdf
?sequence=1&isAllowed=y
Numminen, U. & Ouakrim-Soivio, N. (2009). Joustava perusopetus. JOPOtoiminnan aloittaminen ja vakiinnuttaminen. Undervisningsministeriets
publikationer 2009:26. Helsingfors.
Nurmi, J-E., Aunola, K. (2005). The Role of Parenting Styles in Children's Problem
Behavior. Child Development. Nov/Dec2005, Vol. 76 Issue 6, p1144-1159.
Elektroniskt tillgänglig: file:///F:/-2017%20!!!/Nurmi,%20JariErik.%20Parenting%20Styles.pdf
Olin, E. (2010). I marginalen - tre livsmönster bland unga med psykiska
funktionshinder. Kapitel i bok Molin, M., Gustavsson, A. & Hermansson, H.
E. (2008). Meningsskapande och delaktighet. Göteborg: Daidalos.
Olson, L. (2012). 20 år av hjärnforskning. Hjärnfonden. Stockholm. Elektroniskt
tillgänglig: https://www.hjarnfonden.se/20-ar-av-hjarnforskning/#

59

Robert Jonsson
Oxford Living Dictionaries. (2018). Oxford University Press. Sökord
marginalization. Elektroniskt tillgänglig:
https://en.oxforddictionaries.com/definition/marginalization. Sökord
exclusion elektroniskt tillgänglig:
https://en.oxforddictionaries.com/definition/exclusion
Pekkarinen, E., Vehkalahti, K., Myllyniemi, S. (2012). Lapset ja nuoret
instituutioiden kehyksissä. Nuorten elinolot-vuosikirja 2012.
Nuorisotutkimusverkosto, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL), Valtion
nuorisoasiain neuvottelukunta (Nuora). Helsinki. Elektroniskt tillgänglig:
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/103052/elinolot%20vuosikirja
%202012.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Persson, B. (2007). Elevers olikheter och specialpedagogisk kunskap. Stockholm:
Liber.
Pitkälä, A. (2016). Uusi opetussuunnitelma eriarvoistaa koululaiset – Toisilla
tabletit ja herkut, toisilla ei edes nettiä. Mtv, publicerad 18.09.2016.
Elektroniskt tillgänglig: https://www.mtvuutiset.fi/artikkeli/uusiopetussuunnitelma-eriarvoistaa-koululaiset-toisilla-tabletit-ja-herkuttoisilla-ei-edes-nettia/6074896#gs.195tym
Rohner, R.P., Khaleque, A., Cournoyer, D. (2012). Introduction to Parental
Acceptance-Rejection Theory, Methods, Evidence, and Implications.
University of Connecticut Revised November 16, 2012. Elektroniskt
tillgänglig: http://csiar.uconn.edu/wpcontent/uploads/sites/494/2014/02/INTRODUCTION-TO-PARENTALACCEPTANCE-3-27-12.pdf
Saloviita, T. (1999). Kaikille avoimeen kouluun. Erillaiset oppilaat tavallisella
luokalla. Jyväskylä: Atena Kustannus.
Sanford, C., Newman, L., Wagner, M., Cameto, R., Knokey, A.-M., and Shaver, D.
(2011). The PostHigh School Outcomes of Young Adults With Disabilities
up to 6 Years After High School. Key Findings From the National
Longitudinal Transition Study-2 (NLTS2) (NCSER 2011-3004). Menlo
Park, CA: SRI International. Elektroniskt tillgänglig:
https://ies.ed.gov/ncser/pubs/20113004/pdf/20113004.pdf
Saul, R. (2014). ADHD Does Not Exist: The Truth About Attention Deficit and
Hyperactivity Disorder. Harper Wave Publications.
Sjöström, U. (1994). Hermeneutik – att tolka utsagor och handlingar. I B. Starrin, &
P-G Svensson (Red.), Kvalitativ metod och vetenskapsteori (s. 73–90).
Lund: Studentlitteratur.
Skolverket. (2005). Elever som behöver stöd men får för lite. Myndigheten för
skolutveckling. Stockholm: Liber Distrubition. Åtkomstsätt:
https://www.skolverket.se/download/18.6bfaca41169863e6a653d40/155395
7082845/pdf1899.pdf

60

Robert Jonsson
Skolverket. (2009). Vad påverkar resultaten i svensk grundskola? Kunskapsöversikt
om betydelsen av olika faktorer. Stockholm: Ordförrådet. Åtkomstsätt:
https://www.skolverket.se/download/18.6bfaca41169863e6a65874a/155396
1956522/pdf2260.pdf
Skolverket. (2013). Elever med särskilt stöd årskurs 1–9 samt totalt läsåret 2012/13.
Tabell 9ABC. Stockholm: Skolverket. Åtkomstsätt:
https://www.skolverket.se/skolutveckling/statistik/sok-statistik-om-forskolaskola-ochvuxenutbildning?sok=SokC&verkform=Grundskolan&omrade=Skolor%20
och%20elever&lasar=2012%2F13&run=1
Skolverket. (2015). Betyg i grundskolan årskurs 9 läsår 2012/13. Elever som
avslutat årskurs 9 läsåren 2008/09–2012/13. Tabell 1A, Tabell 4.
Stockholm: Skolverket. Åtkomstsätt:
https://www.skolverket.se/download/18.6bfaca41169863e6a65bb4e/155396
6371385/pdf3543.pdf
Steinberg, J. (2005). Ledarskap i klassrummet – en kursbok. Malmö.
Ekelunds/Gleerups utbildning
Trost, J. (2005). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
UNESCO (2005). Guidelines for inclusion: Ensuring access to education for all.
Paris, UNESCO. Elektroniskt tillgänglig:
http://unesdoc.unesco.org/images/0014/001402/140224e.pdf
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen. Åtkomstsätt:
https://www.oph.fi/sites/default/files/documents/166434_grunderna_for_lar
oplanen_verkkojulkaisu.pdf
Utbildningsstyrelsen. (2020). Disciplinära åtgärder och åtgärder för att trygga
säkerheten i den grundläggande utbildningen. Helsingfors:
Utbildningsstyrelsen. Elektroniskt tillgänglig:
https://www.oph.fi/sv/utbildning-och-examina/disciplinara-atgarder-ochatgarder-att-trygga-sakerheten-i-den-grundlaggande
Vernersson, I. (2007). Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv. Lund:
Studentlitteratur
Wikipedia. (2016). Elektroniskt tillgänglig:
https://sv.wikipedia.org/wiki/Exekutiva_funktioner
Wikipedia. (2017). Neuropsykiatrisk funktionsnedsättning. Elektroniskt tillgänglig:
https://sv.wikipedia.org/wiki/Neuropsykiatrisk_funktionsnedsättning
Willis, P. (1977). Learning to labor. How working-class kids get working class jobs.
New York: Colombia University Press.
61

Robert Jonsson

Intervjuguiden

Forskningsfrågor
•

Var studerade du efter grundskolan?

•

Har du arbetat efter dina avslutade studier?

•

Hurudan är din livssituation och ditt familjeliv?

•

Vilka framtidsutsikter har du?

Följdfrågor.
 Angående studierna: Fullföljde du studierna? Vad gjorde du sen? Har du
studerat ytterligare?
 Arbete: Vad jobbade du med? Har du fast tjänst? Annat?
 Nuvarande livssituation och familjeliv: Bor du hemma/i egen lägenhet/annat
arrangemang? Sällskapar du? Är du förlovad/gift? Har du egna barn?
 Framtidsutsikter: Tror du att du uppnår din vision?

62

