Visioner för den finländska läroboken
En kvalitativ intervjustudie

Pia Grotenfelt

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för pedagogik
och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Pia Grotenfelt

Abstrakt
Författare

Grotenfelt, Pia Sofia Caroline

Årtal

2020

Arbetets titel

Visioner för den finländska läroboken
En kvalitativ intervjustudie
Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik

Vasa: Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier, Åbo Akademi

Sidantal (tot.)

68

Referat

Läroboken har sedan 1200-talet varit det primära läromedlet i den finländska skolan
och dess utveckling har påverkats av den mångfacetterade samhällsutvecklingen.
Den finländska läroboken fortsätter att utvecklas av bl.a. nya läroplaner och lagar, ny
teknik och nya innovationer i samhället. Den finländska lärobokens framtid är dock
osäker och är därmed värd att studera.
Den finländska läroboken konstrueras utgående från den nationella eller
utbildningsarrangörens läroplan, men från en och samma läroplan går det att skriva
ett oändligt antal läroböcker som till form och innehåll kan se helt olika ut.
Lärobokskonstruktionen går därmed hand i hand med läroboksutvecklingen. Ökning
av digitalisering och medieanvändning i samhället har även inverkat på utveckling
av läroboksformaten från den tryckta läroboken till flera olika digitala lösningar.
Läroboksforskning har utförts relativt mycket, men det är till stor del splittrat.
Tidigare läroboksforskning visar att forskare har lagt tyngd på bl.a. lärobokens roll i
undervisningen, läromedelssituationen i skolan, e-läroböcker och på hurdan en god
lärobok kunde se ut. Ingen forskning gällande visioner för läroboken påträffades
under letandet av relevanta studier.
Syftet med denna studie är att undersöka visioner för den finländska läroboken
genom att intervjua aktörer från olika yrkesgrupper inom läromedelsbranschen.
Avsikten är även att undersöka om det finns eventuella skillnader mellan
yrkesgruppernas visioner. Följande forskningsfrågor ligger som grund för studien:
1) Hurdana visioner har olika aktörer inom läromedelsbranschen för en bra
finländsk lärobok (vision 1)?
2) Hurdana visioner har olika aktörer inom läromedelsbranschen för den
framtida finländska läroboken (vision 2 och 3)?
Svar på avhandlingens forskningsfrågor erhölls kvalitativt genom intervjuer som
undersöktes med fenomenologisk forskningsansats med ett framtidsperspektiv. I
undersökningen deltog tio respondenter som arbetade med läroboksutveckling från
tre yrkesgrupper inom läroboksbranschen. Det insamlade datamaterialet

Pia Grotenfelt
analyserades genom identifiering av essenser, från vilka teman bildades med
underliggande aspekter.
Resultatet visar att respondenterna i de tre yrkesgrupperna diskuterade visionerna i
fem generella teman: innehåll, form, effekt, kontext och funktion. De tre första
temana kunde ytterligare delas in i underliggande aspekter. I visionerna för en bra
lärobok betonades innehåll mest av de fem temana, medan temat form betonades
mest i de två framtidsvisionerna.
Från de tre visionerna kan man se en tydlig utvecklingslinje i hur den finländska
läroboken eventuellt kommer att utvecklas i framtiden. Respondenternas svar visar
en ökning i lärobokens digitalisering i samband med individualisering av innehållet
till den enskilda eleven. Ju längre in i framtiden samhället utvecklas ansågs det även
att läroboken kommer att bli en aktiv, självständig och funktionell enhet.
Sökord / indexord

Lärobok, läromedel, framtidsforskning, vision, läroboksutveckling
Oppikirja, oppimateriaali, tulevaisuustutkimus, visio, oppikirjakehitys
Textbook, learning material, future studies, vision, textbook development

Pia Grotenfelt

Innehåll
Abstrakt
1

2

Inledning ................................................................................................................................................. 1
1.1

Bakgrund och syfte ....................................................................................................................................... 1

1.2

Disposition ....................................................................................................................................................... 3

Teori om den finländska läroboken............................................................................................... 4
2.1

Den finländska lärobokens utvecklingshistoria............................................................................... 4

2.2
Konstruktion av läroböcker i Finland .................................................................................................. 6
2.2.1
Läroplanen som grund för läroboken ................................................................................................. 6
2.2.2
Lärobokskonstruktion ................................................................................................................................ 7

3

2.3

Olika format av läroböcker ....................................................................................................................... 9

2.4

Tidigare forskning om läroböcker ...................................................................................................... 10

Ansats, metod och material ............................................................................................................. 17
3.1

Syfte och forskningsfrågor ..................................................................................................................... 17

3.2
Val av metod och forskningsansats .................................................................................................... 17
3.2.1
Fenomenologi och framtidsforskning .............................................................................................. 18

4

3.3

Val av datainsamlingsmetod ................................................................................................................. 21

3.4

Val av informanter och datainsamling .............................................................................................. 22

3.5

Databearbetning och dataanalys ......................................................................................................... 24

3.6

Tillförlitlighet, trovärdighet, överförbarhet och etik .................................................................. 26

Resultat .................................................................................................................................................. 30
4.1

Vision 1: Visioner för en bra finländsk lärobok ............................................................................ 30

4.2
Vision 2 och 3: Visioner för den framtida finländska läroboken ........................................... 40
4.2.1
Respondenternas inställning till sina visioner gällande den framtida finländska
läroboken ........................................................................................................................................................................ 57
5

Diskussion ............................................................................................................................................. 60
5.1
Resultatdiskussion..................................................................................................................................... 60
5.1.1
A. Innehåll ..................................................................................................................................................... 60
5.1.2
B. Form ........................................................................................................................................................... 61
5.1.3
C. Effekt .......................................................................................................................................................... 62
5.1.4
D. Kontext...................................................................................................................................................... 63
5.1.5
E. Funktion ................................................................................................................................................... 64
5.1.6
Respondenternas inställning till sina visioner för den framtida finländska läroboken
64
5.1.7
Sammanfattning av resultatdiskussionen ...................................................................................... 65
5.2

Metoddiskussion......................................................................................................................................... 66

5.3

Förslag till fortsatt forskning ................................................................................................................ 68

Litteratur ......................................................................................................................................................... 69

Pia Grotenfelt

Bilagor
Bilaga 1: Brev
Bilaga 2: Kirje
Bilaga 3: Intervjuguide
Bilaga 4: Haastatteluopas

Tabeller
Tabell 1. Fördelning av respondenternas förhållningssätt för den finländska läroboken
om tio år
Tabell 2. Fördelning av respondenternas förhållningssätt för den finländska läroboken
om femtio år

Figurer
Figur 1. Husserls tidspil om samtidighet och kontinuitet
Figur 2. Fyra kombinationer av optimism och pessimism
Figur 3. Fördelning av respondenterna enligt yrkesgrupp
Figur 4. Identifierade teman (röd) och aspekter (grön) i visioner för den finländska
läroboken
Figur 5. Sammanfattning av temat innehåll i visioner för en bra finländsk lärobok
Figur 6. Sammanfattning av temat form i visioner för en bra finländsk lärobok
Figur 7. Sammanfattning av temat effekt i visioner för en bra finländsk lärobok
Figur 8. Sammanfattning av temat kontext i visioner för en bra finländsk lärobok
Figur 9. Sammanfattning av temat funktion i visioner för en bra finländsk lärobok
Figur 10. Sammanfattning av temat innehåll i visioner för den finländska läroboken
om tio år
Figur 11. Sammanfattning av temat innehåll i visioner för den finländska läroboken
om femtio år
Figur 12. Sammanfattning av temat form i visioner för den finländska läroboken om
tio år
Figur 13. Sammanfattning av temat form i visioner för den finländska läroboken om
femtio år
Figur 14. Sammanfattning av temat effekt i visioner för den finländska läroboken om
tio år
Figur 15. Sammanfattning av temat effekt i visioner för den finländska läroboken om
femtio år
Figur 16. Sammanfattning av temat kontext i visioner för den finländska läroboken
om tio år
Figur 17. Sammanfattning av temat kontext i visioner för den finländska läroboken
om femtio år
Figur 18. Sammanfattning av temat funktion i visioner för den finländska läroboken
om tio år
Figur 19. Sammanfattning av temat funktion i visioner för den finländska läroboken
om femtio år

Pia Grotenfelt

1 Inledning
Denna avhandling handlar om visioner som aktörer inom tre yrkesgrupper har för den
finländska läroboken. I introduktionen presenteras bakgrunden till ämnesvalet,
avhandlingens syfte och upplägg.

1.1 Bakgrund och syfte
Enligt den finska lagen (Lag om grundläggande utbildning, 1998) är alla finländska
barn läropliktiga. Detta i kombination med att den finländska skolvärlden ser läroboken
som viktig för både planering och undervisning (Nelson, 2006) kan man anta att alla
som gått i den finländska skolan är bekanta med läroböcker. Däremot om en äldre
person som avslutat den grundläggande utbildningen ser på de senaste
läroboksutgåvorna kan denne med stor sannolikhet jämföra dem med läroböcker från
sin egen skoltid och troligen kunna se likheter och skillnader i dem. Detta hände även
för mig. Själv började jag grundskolan år 1996 och på basis av mina erfarenheter kan
jag konstatera att de läroböcker som numera används i skolan ser mycket annorlunda
ut än då jag själv var elev. Tankarna om läroboksutveckling fick mig att fundera över
hur framtidens läroböcker kommer att se ut och på grund av detta valde jag visioner för
den finländska läroboken som tema för min pro gradu-avhandling.
Den klassiska tryckta läroboken används fortfarande i den nuvarande skolan, men
läroboken har förändrats mycket gällande bl.a. innehåll, layout, format och pedagogik
(se t.ex. Wikman, 2004). Ökning i digitalisering och medieanvändning har inverkat på
samhället på olika fronter och därmed även på läroboken i både Finland och andra delar
av Norden (Fuchs & Bock, 2018; Lärarnas Riksförbund, 2010). Läroboken utvecklas
hela tiden på grund av bl.a. nya läroplaner och lagar, ny teknik och nya innovationer i
samhället. Som Heikkilä (2015) skriver, finns det en pågående utveckling från den
slutna tryckta läroboken mot en mer digitaliserad genre som samtidigt skulle vara en
mer aktiv del av en virtuell lärandemiljö.
Den finländska läroboken har en lång historia bakom sig (se avsnitt 2.1), men den
fortsätter att utvecklas hela tiden. Sedan den digitala boomen fr.o.m. 1980-talet har den
1

Pia Grotenfelt
teknologiska utvecklingen möjliggjort olika digitala format av den klassiska tryckta
läroboken (se avsnitt 2.3), vilket gjort att vi måste reflektera över vad som utgör en
lärobok i dagens samhälle (EDUCAUSE, 2012). I denna studie använder jag ordet
lärobok, med vilket jag hänvisar till alla format av läromedel som används i skolor som
är inriktade på att förmedla kunskap för eleven och som motsvarar den tryckta
läroboken i innehåll och användning.
Läroboksutvecklingen i Finland har diskuterats mycket redan under en längre tid, men
debatten kring detta har blivit mer synlig i och med populariseringen av sociala medier
under 2000-talet. Diskussionsämnen inom läroboksutvecklingen i Finland behandlar i
hög grad digitala läroböcker (se artiklarna av bl.a. Väisänen, 2016; Helsingin
opetusvirasto, 2017; Seppäläinen, 2018; Tuomikoski, 2016; Utbildningsstyrelsen,
2020). Läroboksutvecklingen debatteras även bland professionella aktörer. Flera olika
yrkesgrupper är involverade i att förbättra och förnya läroböcker, vilket lett till en hel
del utvecklingsarbete (paneldiskussioner, seminarier och projekt) som har gjorts och
fortsättningsvis görs i Finland i detta syfte (se t.ex. Mátyás & Skinnari, 2012; Rongas,
2013; Rongas & Hintikka, 2013; 6Aika, u.å..)
De ovanstående artiklarna och blogginläggen, samt utvecklingsgruppernas insatser
tyder på att läroboksutvecklingen som tema är aktuell i det finländska samhället och att
läroboksutvecklingen inkluderar aktörer från flera olika yrkesgrupper. På basis av
ämnets aktualitet anser jag att det är betydelsefullt att forska i hur aktörer från olika
yrkesgrupper tror att den framtida läroboken kommer att se ut för att få insikt i hur
läroboken eventuellt kommer att utvecklas. Därmed utformades syftet för denna studie,
vilket är att undersöka visioner för den finländska läroboken genom att intervjua aktörer
från olika yrkesgrupper inom läromedelsbranschen. Ytterligare är avsikten med studien
att undersöka om det finns eventuella skillnader mellan yrkesgruppernas visioner. Det
finns inte heller många undersökningar om ämnet, vilket gör denna undersökning viktig
att utföra.

2

Pia Grotenfelt

1.2 Disposition
Avhandlingen består av fem kapitel. Kapitel två behandlar den teoretiska
referensramen. Detta kapitel ger läsaren en inblick i hur läroboken i Finland har
utvecklats sedan 1200-talet fram till 2020-talet och hurdan forskning som tidigare har
gjorts gällande läroböcker och lärobokskonstruktion. Ytterligare presenteras olika
format av läroböcker som används i skolor och hur lärobokskonstruktionen i praktiken
går till. Här undersöks även läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014 för
att se hur läroplanen är sammankopplad med lärobokskonstruktionen.
I kapitel tre preciseras studiens syfte och forskningsfrågor. Ytterligare presenterar jag
val av ansats, metod och material i samband med redogörelse av val av informanter,
undersökningens genomförande, databearbetning och analys. Kapitlet avslutas med en
beskrivning av avhandlingens tillförlitlighet, trovärdighet och etik. Kapitel fyra
behandlar avhandlingens resultat, vilket delats in utgående från forskningsfrågorna.
Avhandlingen avslutas med kapitel fem, i vilket resultaten och metoden diskuteras och
kopplas till tidigare forskning. Avhandlingen avslutas med förslag på fortsatt forskning.

3

Pia Grotenfelt

2 Teori om den finländska läroboken
I detta kapitel behandlas avhandlingens teoretiska referensram genom en redogörelse
av relevant teori. Detta kapitel ger läsaren en inblick i hur den finländska läroboken
har utvecklats genom åren och vilka faktorer som styr lärobokskonstruktionen idag.
Ytterligare presenteras olika format för läroböcker som finns på marknaden. Kapitlet
avslutas med en presentation av relevanta studier som behandlar läroboksforskning.

2.1 Den finländska lärobokens utvecklingshistoria
Dåtid, nutid och framtid är i ständig kontakt med varandra (se avsnitt 3.1.2). Det
förflutna inverkar på hur människan handlar i nuet samtidigt som det inverkar på
framtiden och hur hen kommer att handla för att nå sina visioner för den. Då detta
anpassas till denna avhandling är det väsentligt att introducera lärobokens
utvecklingshistoria. Lärobokens utvecklingshistoria fungerar även som utgångspunkt
av visionerna för framtida läroböcker för att det är en del av aktörernas erfarenheter. I
detta kapitel presenteras den finländska lärobokens utvecklingshistoria från 1200-talet
fram till 2020-talet.
År 1276 öppnades Finlands första skola, Åbo katedralskola, vid vilken de första
läroböckerna bestod av antingen handskrivna pergamentböcker eller läsbrädor på latin.
Kyrkliga läror genom muntlig undervisning dominerade skolvärlden långt in på 1500talet. Latin var skolspråk, men nya uppfattningar om världen började småningom
utvecklas samtidigt som pergament började ersättas av billigare papper. Ca år 1543
utkom Mikael Agricolas ABCkiria, vilket var av stor betydelse för det finska språket
och dess utveckling. Boken lade även grunden för den finska läroboken. (Heininen,
2012; Häkkinen, 2002; Wikman, 2004; Wingren, 2016.)
Läroböckerna i början av 1600-talet i Finland bestod närmast av grammatikor,
matematikböcker och katekeser, men de började förändras i och med framsteg inom
olika vetenskaper. Nya pedagogier fick fotfäste i de finländska läroböckerna så som
Johan Amos Comenius Orbis sensualium pictus (1658), vars format fortfarande
används i nuvarande läroböcker. Lärobokskontrollen var dock sträng under hela 1600talet, vilket inverkade mycket på vilka läroböcker som trycktes. Från och med år 1684
4

Pia Grotenfelt
hade de kyrkliga domkapitlen makten att ge tillåtelse för tryck av läroböcker i Finland,
vilket varade ända fram till 1800-talet. (Lappalainen, 1992; Häkkinen, 2002; Wingren,
2015.)
I början av 1700-talet introducerades svenska som språk i skolorna vid sidan om latin,
vilket med tiden även ersattes som skolspråk. En nationell identitet började växa fram
i det finländska samhället, vilket ledde till motstånd mot den kyrkliga skolan och de
kyrkliga lärorna. (Häkkinen, 2002; Lappalainen, 1992; Paksuniemi, 2013.) Efter det
finska kriget (1808–1809) blev Finland en del av Ryssland med autonomi.
Nationalismen växte fram, vilket ledde till att de första finska läroböckerna uppträdde
under 1830-talet. Läroböckerna var framför allt vägledande principer för läraren och
hjälpmedel för självstudier för eleven. (Häkkinen, 2002; Lappalainen, 1992.)
Läroböckerna började förändras i och med en ny skolordning mot en mer berättande
form medan de tidigare var i kort katalogform. År 1866 grundades den finskspråkiga
folkskolan, vilket gjorde att skolan fick tillgång till nya läroböcker. Nya ämnen infördes
i skolan och i läroböckerna, vilka bl.a. utmanade elevens världsbild och referensramar
samt utvecklade den kommunikativa miljön. Under denna tid inverkade även
lärobokskommittén med bestämmelsen att läroböckerna skulle skrivas på finska när de
tidigare hade översatts från utländska läroböcker. Läroboken skulle anpassas så bra som
möjligt för den finländska eleven och läraren. Vidare skulle den uppfylla
reformpedagogiska

krav,

öka

elevens

kunskap

och

stöda

elevens

personlighetsutveckling. Den typografiska formen i läroboken utvecklades även under
denna tid. Texter började skrivas så att de anpassades till årskurs och så att de skulle
vara lättare att läsa och lära sig. Vidare strukturerades stoffet i mindre avsnitt som
kunde behandlas under en lektion. (Häkkinen, 2002; Lahdenmäki, 2015; Lappalainen,
1992; Wikman, 2004.)
Efter andra världskriget utvecklades läroböckerna tack vare nya innovationer och
tekniker. Ny layout, färgprint och berättandet som ersattes med beskrivande texter
transformerade den finländska läroboken. Vid sidan om läroböcker introducerades
undervisningspaket, som är en helhet av material för undervisningen, och
användningen av audiovisuell utrustning ökade. Under 1960-talet betonade förlagen att
bakom en bra lärobok låg en sakkunnig läroboksförfattare och lärare ansågs vara väl
5

Pia Grotenfelt
lämpade för detta uppdrag. Sedan 1970-talet har läroböcker tryckts i färg och
utantilläsning av texter har slopats. (Häkkinen, 2002; Lahdenmäki, 2015; Myyryläinen
& Myyryläinen, 1998a; Myyryläinen & Myyryläinen, 1998b; Selander, 1993; Wikman,
2004.)
År 1985 fick Finland sin första nationella läroplan för grundutbildningen, vilket började
styra i allt högre grad vad läroböckerna skulle innehålla i sina målbeskrivningar. Fram
till år 1991 måste läroböckerna granskas och godkännas av Skolstyrelsen (nuvarande
Utbildningsstyrelsen), men detta avskaffades och vem som helst kunde börja skriva
läroböcker. Läraren fick ansvaret att utvärdera läroböcker för användning, eller t.o.m.
slopa läroboken helt från sina lektioner. Vid sidan om läroboken introducerades även
arbetsböcker som öppnade sig mot nya medier och annan litteratur. Datorer och framför
allt webben började användas i allt högre grad under denna tid. (Häkkinen, 2002;
Johnsen, 1999; Kivioja, 2019; Wikman, 2004.)
I början av 2000-talet och i takt med ökad teknologisk mångfald började tankar formas
kring en mer anpassningsbar lärobok som skulle vara levande, interaktiv, delaktig,
adaptiv och ansluten. Detta började leda mot elektroniska läromedel och mer digitala
lärmiljöer, men ännu i början av 2010-talet var dessa inte ekonomiskt lönsamma.
Försäljningen av särskilt elektroniska läromedel växte kraftigt år 2016 och sedan dess
har utvecklingstakten varit snabb i bl.a. nya läroboksformat (se avsnitt 2.3). (Bjerede,
2010; Heikkilä, 2015; Kivioja, 2019.)

2.2 Konstruktion av läroböcker i Finland
För att läsaren bättre skulle förstå visioner för den finländska läroboken är den
historiska aspekten (dåtid) inget utan att presentera dagens aspekter (nutid) och hur
dessa kan inverka på visionerna. På grund av detta presenteras i detta avsnitt aspekter
som för tillfället ligger som grund för läroböckerna i Finland och hur konstruktionen
av läroböcker i praktiken går till.

2.2.1 Läroplanen som grund för läroboken
År 1970 fick den finländska grundskolan sin första primitiva ”läroplan” som till formen
var ett tvådelat kommittébetänkande som efterföljdes av läroplansreformerna år 1985,
6

Pia Grotenfelt
1994, 2004 och 2014. De nationella läroplanerna har under åren blivit allt mindre
detaljerade, vilket har gett ett större tolkningsutrymme och en mer omfattande frihet för
läromedelsförfattare (Wikman, 2004). Läroplanen är numera formulerad av
Utbildningsstyrelsen och bygger på den finländska lagen (Lag om grundläggande
utbildning, 1998), på förordningen om grundläggande utbildning och på statsrådets
förordning. Läroplanens uppgift är att stöda och styra både undervisningen och
skolarbetet. Ytterligare främjar läroplanen en likformig utbildning för alla på lika
villkor. Förutom uppdraget att undervisa har den grundläggande utbildningen också ett
samhälleligt

uppdrag,

ett

kulturellt

uppdrag

och

ett

framtidsuppdrag.

(Utbildningsstyrelsen, 2014; Wikman, 2004.)
Enligt Wikman (2004) förväntas läroböcker bli formulerade utgående från läroplanen,
men från en och samma läroplan går det att skriva ett oändligt antal läroböcker som till
form och innehåll kan se helt olika ut. Valet av lärobokens innehåll läggs därmed på
läromedelsförfattaren som väljer ut den information som anses vara prioriterad och
relevant inom en viss given tid.
Grunderna

för

läroplanen

för

den

grundläggande

utbildningen

2014

(Utbildningsstyrelsen, 2014) är den aktuella läroplanen som utgör kontexten för denna
undersökning. Då jag bekantade mig med läroplanen fann jag inga anvisningar för hur
läroböcker utformas, vad de specifikt borde innehålla eller hur de borde se ut. Genom
att leta med flera sökord så som ”lärobok” och ”bok” i det digitala dokumentet fann jag
inget som skulle behandla kriterier för lärobokskonstruktion eller vilka delområden
som en lärobok borde innehålla. En närmare granskning visar att läroplanen innehåller
mål för vad eleven ska kunna efter en viss årskurs, av vilket man till en del kan dra
slutsatser av vad en lärobok i stora drag skulle kunna innehålla.

2.2.2 Lärobokskonstruktion
Lärobokskonstruktion är ett projekt som ofta varar i flera år. Numera skrivs nästan alla
läroböcker i arbetsgrupper som består ofta av tre till fem sakkunniga författare som ofta
är lärare till sitt yrke. Ytterligare innefattar arbetsgruppen ofta flera andra aktörer från
olika yrkesgrupper som ansvarar för olika delar av konstruktionen, så som forskare eller
expert, grafisk formgivare och marknadsförare m.fl. Arbetsgruppens sammansättning
7

Pia Grotenfelt
varierar beroende på projektets omfattning, budget och gruppmedlemmarnas kunnande.
(Suomen tietokirjailijat ry, 2009.)
Läroboken ska följa antingen den nationella läroplanen eller utbildningsarrangörens
läroplan. Dess innehåll är delvis förutbestämt och läroboksförfattarna förväntas
använda sin sakkunskap till att konstruera helheter som är logiska och som underlättar
inlärning på det sätt som läroplanen föreskriver. Läroboksförfattaren måste beakta
många olika faktorer före och under arbetsprocessen, vilka exempelvis kan delas in i
tre kategorier: innehåll, pedagogiska aspekter och läsbarhet. (Häkkinen, 2002; Suomen
tietokirjailijat ry, 2009.)
Innehållet i läroboken ska vara korrekt och aktuellt så att inte felaktig eller föråldrad
information överförs till eleven. En lärobok som innehåller mycket aktuell information
är användbar endast en kort tid på grund av att informationen föråldras snabbt. Pålitlig
faktakunskap är inget utan pedagogiska aspekter i läroboken. Innehållet i läroboken
måste presenteras i lämplig ordningsföljd så att det är anpassat för elevens
kunskapsnivå varvid helhetsskapande lärdomar bildas hos eleven där hen kopplar det
gamla till det nya. Det är viktigt att texten är konstruerad så att inga felaktiga slutsatser
kan dras från den. Inlärningsprocessen och uppbyggandet av kunskap påverkas av
motivation och känslor hos läsaren, vilket betyder att läroboken måste inspirera eleven
till att läsa och lära sig. Läroboken ska även sträva till att förklara de svåraste sakerna
på ett enkelt sätt. (Häkkinen, 2002; Wikman, 2004.)
Texten i läroböcker påverkas av flera olika faktorer, vilket Hellspong (2001) delar in i
begreppen läslighet, läsbarhet och lättlästhet. Läslighet innefattar textens yttre
gestaltning, alltså bl.a. tryck, teckenstorlek och typsnitt. Textens läsbarhet behandlar
hur läsaren förstår innehållet och hur texten kan användas för ett speciellt syfte. Textens
lättlästhet innefattar de krav som texten ställer på läsaren genom t.ex. språkliga faktorer
såsom ordval och meningsbyggnad. Språket i läroboken ska vara bra och tydlig
sakprosa där det inte finns felformuleringar eller misstag.
Vid sidan om läroboksförfattarnas arbete deltar aktörer med annan expertis i
lärobokskonstruktionen. Dessa aktörer är bl.a. grafiska formgivare, bildbehandlare,
fotografer, illustratörer m.fl. Uppgiften som dessa aktörer har är bl.a. att utarbeta
8

Pia Grotenfelt
lärobokens komposition, layout, typografi, illustrationer och format. Dessa faktorer ska
hjälpa eleven att läsa och tolka texten som står i läroboken. Samma kriterier gäller för
både tryckta och digitala läroböcker. Tryckta läroböcker genomgår ytterligare
behandling gällande tryck, bindning och efterbehandling av slutprodukten. Slutligen
när den tryckta eller den digitala produkten är färdig tar marknadsföraren ansvaret för
försäljningen av läroboken. (Aho, 2007.)

2.3 Olika format av läroböcker
I den finländska skolan används numera digitala och traditionella läromedel parallellt
under lektionerna (Kivioja, 2019). Den enda äkta läroboken är dock den fysiska tryckta
läroboken, medan digitala läroböcker kan anses som läromedel på grund av att de inte
är konkreta böcker, men fungerar och används i princip på samma sätt som den tryckta
läroboken. I denna undersökning används ordet lärobok för alla format av läromedel
som används i skolor som är inriktade för att förmedla kunskap för eleven och som
motsvarar den tryckta läroboken i innehåll och användning. Inom det finländska
skolsystemet används flera olika format av läroböcker av vilka de vanligaste
presenteras här under.
Läroboken är den klassiska fysiska tryckta boken som både elever och lärare använder
sig av i skolsammanhang för både undervisning och inlärning i olika ämnen. Läroboken
är en analog bok, vars text inte går att anpassa och som specifikt har producerats för att
uppfylla undervisningens mål. Lärobokens syfte är att öka läsarens kunskaper om ett
ämne och är en form av facklitteratur som har en speciell struktur och ett specifikt
utseende, där innehållet är uppdelat i mindre enheter ofta med uppgifter och frågor. Den
tryckta läroboken är den populäraste formen av läromedel för lärare runtom i världen,
fastän det finns flera olika format av andra läromedel i dagens samhälle. Detta gör att
läroboken kan anses som den centrala informationskällan. (Häkkinen, 2002; Nelson,
2006; Wikman, 2004; Gosling, 2018.)
Printkopia (näköiskirja/print replica) är en digital kopia av den tryckta boken. Detta
kan beskrivas som en halvt analog bok utan anpassningsbar text. Fördelar med denna
form av bok är att den kan ha samma nivå i utseende som en tryckt bok och att
publicering av den är lätt. Nackdelar är dock att formatet inte fungerar lika bra på olika
9

Pia Grotenfelt
stora apparater p.g.a. att textstorleken endast går att förstoras genom att förstora hela
sidan och att den inte är redigerbar. Dessutom finns det berikade printkopior, som även
innehåller en mängd interaktiva funktioner så som animeringar, videon och nätverk
med dynamiska funktioner. Vanliga format för printkopior är PDF, Adobe Flash,
pixelutskrift och EPUB. Exempel på printkopia är Google Books och exempel av
berikade printkopior är Intel Education Study och Kindle eTextbooks. (Heikkilä, 2015.)
Webb-bok (websivun kaltainen kirja) kan även anses ha strukturen av en bok. Webbboken kan beskrivas som en bok som liknar en hemsida. Exempel på webb-böcker är
Boundless och Aleks. (Heikkilä, 2015.)
Multimedia-bok är en nedladdningsbar elektronisk fil som kan innehålla digital text,
hyperlänkar, bilder, inbäddat ljud och inbäddad video (Fryer, u.å.). Detta bokformat var
visionen för den framtida boken under 1990-talet och typiskt för detta är att boken
innehåller rikligt med medier och att progressionen sker skärmvis, dvs. kunskap ökas
och utvecklas vartefter läsaren går vidare i boken. Exempel på en multimedia-bok är
Earth Primer. (Heikkilä 2015.)
Hybridbok är en bok som kombinerar både webb, interaktion och lärmiljö. Detta kan
antas relatera sig direkt till att surfplattor började framkomma i kombination med
Apples iPad-planer om den ”framtida läroboken”. Exempel på hybrid-böcker hittas på
Inkling, Houghton Miffin harcourt, iBooks, EPUB, Subtext och den finländska
Tablettskolan (Tabletkoulu). (Heikkilä, 2015.)

2.4 Tidigare forskning om läroböcker
Läroboksforskning är inte ett nytt fenomen, men är splittrad i många olika teman (stöds
av bl.a. Karvonen, Tainio & Routarinne, 2017; Latvala, 2011). Läroböcker har
undersökts ur flera olika perspektiv. Ett perspektiv har varit att studera lärobokens roll
i undervisningen. Syftet med Skolverkets rapport 284 ”Läromedlens roll i
undervisningen” (2006) var att studera läromedlens roll och funktion i tre olika
skolämnen i grundskolan i Sverige. Denna studie jämfördes med den norska studien
Reform 97, där samma skolämnen studerades. Sverige och Norge har delvis liknande
skolsystem som Finland och på basis av detta kan det antas att slutsatserna i dessa
10

Pia Grotenfelt
rapporter även skulle gälla för de finländska läromedlen. Undersökningen omfattade
årskurs 5 och 9 i grundskolan där tre ämnen – bild (motsvarar bildkonst i Finland),
engelska och samhällskunskap – representerades som hierarkiska ämnen, alltså ämnen
som är krävande på olika sätt. (Skolverket, 2006.)
Resultatet visade att inom bildundervisningen användes läroboken mycket sällan. Då
lärobok användes i bild fungerade den främst som stöd- eller inspirationslitteratur för
läraren medan eleverna ytterst sällan hade egna läroböcker. Inom engelskundervisning
var läroboken det läromedel som mest användes under lektionerna. Enligt undersökningen var det tre av fyra engelskalärare som använde sig av lärobok under nästan
varje lektion. Engelskalärare som jobbat mer än tio år i grundskola använde sig mer av
lärobok än de yngre lärarna. Det var även mer vanligt inom engelska att lärare baserade
undervisningen på en enda lärobok. Lärobokens roll inom samhällskunskap var
viktigare i årskurs 9, men flera olika läromedel användes vid sidan om läroboken vilket
bidrog till att ge eleverna en mer aktuell eller fördjupad bild för konkretiseringen av
lärobokens innehåll. (Skolverket, 2006.)
På basis av resultaten har speciellt läroboken en styrande effekt på undervisningen i
jämförelse med andra läromedel. Läroboksanvändningen i undervisningen berodde
dock på lärarens pedagogiska grundsyn samt på ämne. Likt den norska utvärderingen
(Reform 97) bekräftades resultatet att läroböcker styr i största utsträckning de mest
hierarkiskt uppbyggda ämnena (engelska) och allra minst i praktiskt-estetiskt inriktade
ämnen (bild). Läroboken sågs av informanterna som en kunskapsgaranterande källa
med auktoriserande roll för att läro- och kursplanernas mål skulle uppfyllas, men i
verkligheten var många läroböcker i vissa ämnen bristfälliga och stämde inte alltid
överens med läroplanernas värdegrunder och kursplanernas mål. Det var även en del
lärare som inte använde läroboken så som producenten tänkt sig. (Skolverket, 2006.)
En annan aspekt som har studerats gällande läroböcker är läromedelssituationen i
skolorna. År 2007 utgav Geber och Lojander-Visapää en lägesanalys av de svenska
gymnasiernas situation i Finland. Situationen för svenska läromedel i de
finlandssvenska gymnasierna var bättre under läroplanen år 2004 än under den
föregående läroplanen från år 1994. I analysen framkom tre slag av brister och
svårigheter i finlandssvenska läromedel, vilka var att produktionen släpade efter,
11

Pia Grotenfelt
läroböckerna var inte anpassade för elever med olika förkunskaper samt att läroböcker
saknades helt i några läroämnen. Rapporten behandlade även läromedelssituationen i
de finlandssvenska gymnasierna, varvid forskare utförde en jämförande analys av
finlandssvenska, finska och rikssvenska läroböcker. (Geber & Lojander-Visapää,
2007.)
I jämförelsen av rikssvenska och finländska läromedel var den största skillnaden i
upplägg och disposition av läroboksinnehåll. I humanistiska ämnen hade läroböckerna
i Finland en större divergens huvudsakligen på grund av bred tematisering, alltså de
kunde delas i flera olika teman, medan i Sverige var läroböckerna dels kronologiska
(ordnade i tidsföljd) och dels tematiserade (gjorda till teman). Mer likartade läroböcker
påträffades inom matematik och naturvetenskaper och närmast varandra kom
läroböckerna i biologi och geografi. De finlandssvenska lärobokstexterna var även mer
teoretiska och abstrakta till formen medan de rikssvenska var relativt konkreta, vilket
även gjorde dem mer lättlästa. (Geber & Lojander-Visapää, 2007.)
Enligt studien ansågs den finlandssvenska läromedelsproduktionen vara i en särskilt
utsatt situation när det gällde produktion av adekvata och aktuella läromedel p.g.a. högt
utvecklingstempo och en begränsad marknad. Faktorer som inverkar är begränsade
författar- och förlagsresurser, vilket gör att resurser finns närmast för läroböcker i de
läroämnen som är unika för de finlandssvenska skolorna samt i viss mån för läroböcker
som stärker kultur och identitet. Detta gör att den svenska läroboksproduktionen i
Finland är beroende av den finska. Frågan är dock varför finlandssvenska skolor inte i
högre grad utnyttjar sig av rikssvenska läromedel. Orsaken är olikheter i både skolans
struktur, ämneslärokursernas disposition samt i mål och centralt innehåll. (Geber &
Lojander-Visapää, 2007.)
Utvecklingen av läroboken går med svindlande fart med den samhälleliga och
teknologiska utvecklingen. På basis av detta kan man anta att läroboken eventuellt
kommer att utvecklas i en digitaliserad riktning, vilket även är en aspekt som kan
undersökas inom läroboksstudier. År 2015 utförde Heikkilä en studie som behandlar
läromedlens digitalisering ur ett e-läroboksperspektiv. I studien undersöker han
pedagogiska möjligheter som lärobokens digitalisering ger, hur e-läroboken kan
relateras till flera lärmiljöer, samt hinder som dessa kan frambringa.
12

Pia Grotenfelt

I studien användes till största delen material från USA på grund av e-lärobokens
popularitet där och att utvecklingen av e-läroböcker var mest avancerad där då studien
utfördes. Ytterligare inkluderades finländskt material från eduSTORE, samt liknande
franskt och italienskt material. Nackdelar som materialet visade var låg tillgänglighet
och höga priser samt begränsad tillgång till material, så som regionala eller
skolspecifika begränsningar. Till största delen var det amerikanska materialet olika
former av berikade printkopior, samt webb-, multimedie- och hybrid-böcker (se avsnitt
2.3). (Heikkilä, 2015.)
I studien kom Heikkilä fram till att den elektroniska lärobokens potential i stor
utsträckning inte används, men att i bl.a. printkopior kunde man se växande ambitioner
från den slutna läroboken mot öppnare nätverk för att bli en del av en virtuell lärmiljö.
Pedagogiska möjligheter som e-läroböcker frambringar är vad Heikkilä kallar för social
läsning, vilket kan bidra till barns och ungas läsning genom att de skulle kunna skriva,
kommentera och utvärdera läroboksläsningsprocessen via publiceringsplattformar i eläroböckerna. Detta skulle möjliggöra omedelbar feedback från barn och ungdomar i
samma ålder med samma intressen. Med detta skulle barnens/ungdomarnas
datorkunskaper och sociala färdigheter inom nätanvändning kombineras, vilket skulle
leda till ett mer intensivt förhållande till materialet och läraren skulle kunna arbeta mer
som en moderator. (Heikkilä, 2015.)
Problem med e-läroböcker var bl.a. att de ofta var slutna system med en
tjänsteleverantör som styrde programvaran, innehållet och/eller medien och hade
begränsat tillträde från tredje part, alltså utomstående personer som inte hade tillgång
till materialet p.g.a. lösenord. E-läroböckerna var enskilda ekosystem, kanal- eller
programspecifika, vilket försvårade e-lärobokens användning om skolan bytte
plattform. (Heikkilä, 2015.)
Den klassiska tryckta pappersläroboken sågs som en sluten materialreserv som stod i
ett hörn av en stor virtuell lärandemiljö. Med den virtuella lärandemiljön menas
helheten som omfattar olika inlärningsplattformar (t.ex. Moodle, Optima, Fronter),
enskilda webbsidor, sökmotorer och öppna materialresurser (t.ex. iTunesU och

13

Pia Grotenfelt
moocit). Dessutom inkluderas skolan, arbetsredskap, uppgifter och alla traditionella
läromedel i den virtuella inlärningsmiljön. (Heikkilä, 2015.)
När det gäller studier som berör läroboken och visioner för den hittade jag endast en
avhandling som närmast berörde denna studies första forskningsfråga. Wikmans (2004)
avhandling behandlar hur en lärobokstext borde utformas för att optimera den läsande
elevens lärande. I studien granskades frågan ur sju perspektiv, av vilka Wikman
utvecklade tio perspektiv som beskriver en god lärobok. Fastän Wikmans studie är en
textanalys ansåg jag att detta bra kunde anpassas till visioner som olika respondenter
har för en bra finländsk lärobok. Jag ansåg även att perspektiven var såpass bra att jag
anpassade dem till framtidsvisionerna för den finländska läroboken.
Wikman (2004) delar in sin avslutande tolkning av en god lärobok i tre huvudrubriker
som inkluderar tio principer för hurdan en god lärobok skulle kunna se ut:

A. Aktivitet

B. Förkunskap

C. Kritik

1.

autenticitetsprincipen

2.

perspektivprincipen

3.

strukturprincipen

4.

fokuseringsprincipen

5.

problematiseringsprincipen

6.

lustprincipen

7.

optimeringsprincipen

8.

den metakognitiva principen

9.

konfliktprincipen

10. relativitetsprincipen

Aktivitet (A) innefattar de sex första av Wikmans principer. Den första principen är
autenticitetsprincipen, vilket betyder att elevens lärande gynnas på basis av att hen själv
undersöker och tar ställning till autentiska källor. Autentiska texter är t.ex. citat eller
illustrationer, vilka gör att eleven får en möjlighet att bilda egna uppfattningar och
koppla dem till sina förkunskaper. Den andra principen kallar Wikman
perspektivprincipen, vilket tyder på att temat i läroboken presenteras ur flera synvinklar
och att kunskapsutvecklingen synliggörs. För att eleven skall lära sig t.ex. ett begrepp

14

Pia Grotenfelt
eller fenomen är det väsentligt att presentera dessa i olika sammanhang så att de befästs
i långtidsminnet. (Wikman, 2004.)
Strukturprincipen utgörs av att innehållet i läroboken omformulerats så att närstående
teman förts samman till större helheter i hierarkiska strukturer. Wikman jämför detta
med pusselbygge, där arbetet underlättas genom att man först ser på hela bilden före
bygget. För att inlärningen ska vara optimal måste textstrukturen kopplas till elevens
förkunskaper. P.g.a. detta är det viktigt att man i en god lärobok beaktar struktureringen
av läroboken beroende på åldersgrupp så att de inte blir för lätt eller för svår. Så att
läsningen inte är för trivial och mekanisk istället för att vara utmanande och
reflekterande. Den fjärde principen är fokuseringsprincipen, där antalet teman i
läroboken måste begränsas så att informationen inte blir osammanhängande. En exakt
definiering av denna begränsning finns inte, men det är bl.a. läroboksförfattarnas jobb
att uttolka den rådande kulturen som dikterar vad som anses som relevant och
representativ kunskap. (Wikman, 2004.)
Problematiseringsprincipen är Wikmans femte princip, vilken går ut på att texten i en
bra lärobok måste formas på ett visst sätt så att eleven motiveras att läsa den. Detta kan
göras t.ex. genom problematisering i början av en text, vars uppgift är att aktivera
relevant förkunskap och aktiv analys. Det är viktigt att inte skriva svaren som självklara
ting i texten, utan istället presentera olika synpunkter på samma tema så att läsarens
aktivitet gynnas. Den sjätte principen som Wikman tar upp är lustprincipen. Detta
innebär att läsarens lust att läsa vidare upprätthålls då texten står i harmoni med
människans grundläggande behov av att utveckla sammanhang. (Wikman, 2004.)
De tre följande principerna har Wikman fört samman till rubriken förkunskap (B).
Optimeringsprincipen går ut på att texten i en bra lärobok måste vara optimerad enligt
läsarens kognitiva förutsättningar. Texten får varken vara för lätt eller för svår.
Optimering kan göras t.ex. genom att texten i läroboken skrivs på flera nivåer. Wikman
är dock av den åsikten att förenklingen av texter inte beaktar variationen i elevmassan.
Istället borde läroboken innehålla också långa och svåra texter för att den optimalt ska
kunna möta den enskilda eleven. Den åttonde principen är den metakognitiva principen,
vilket innebär att läsaren uppmuntras till aktiv läsning genom kontinuerlig uppmuntran
till reflektion över det egna lärandet. Detta uppnås bl.a. genom att läsarens
15

Pia Grotenfelt
vardagskunskaper ställs inför de vetenskapliga via kognitiva broar. Tanken är alltså att
minska skillnaden mellan förkunskaper och det nya stoffet. Konfliktprincipen i sin tur
behandlar behovet av att konfrontera förkunskaper, vilka ska vara utgångspunkten för
undervisningen. Ny information kan strida mot elevens vardagsuppfattningar, vilket
kan göra att den nya informationen t.ex. ignoreras eller förkastas av eleven. Därför är
det viktigt att eleven undersöker det nya stoffet och jämför det med sina förkunskaper.
Elevernas uppfattningar ska även ställas mot varandra så att de kan se olika tolkningar
av ett fenomen. Via instruktioner ska eleven även styras in på nya områden. (Wikman,
2004.)
Rubriken kritik (C) innefattar relativitetsprincipen. Denna princip går ut på att aktivt
ställningstagande är grunden för kunskap. I en bra lärobok ska eleven lära sig att
läroboken enbart är en del av det totala informationsflödet. Det är viktigt att eleven lär
sig att läroboken är tidsbunden till det rådande samhället, vilket betyder att
informationen i den kan föråldras. Inlärningen kan även gynnas av att kunskapens
relativitet synliggörs i texten. Utmaningen för författarna blir inom denna princip att
locka eleven till att bilda egna slutsatser bl.a. genom aktiv kritisk granskning av
innehållet med t.ex. uppgifter och frågor. (Wikman, 2004.)

16

Pia Grotenfelt

3 Ansats, metod och material
Detta kapitel behandlar avhandlingens syfte och forskningsfrågor, val av metod och
forskningsansats samt datainsamlingsmetod. Ytterligare i detta kapitel introduceras
urval och presentation av informanterna, genomförandet av studien samt en
beskrivning av bearbetning och analys av data. Kapitlet avslutas med en beskrivning
av undersökningens tillförlitlighet, trovärdighet, överförbarhet och etik.

3.1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna studie är att undersöka visioner för den finländska läroboken genom
att intervjua aktörer från olika yrkesgrupper inom läromedelsbranschen. Avsikten är
även att undersöka om det finns eventuella skillnader mellan yrkesgruppernas visioner.
Följande forskningsfrågor ligger som grund för studien:
1) Hurdana visioner har olika aktörer inom läromedelsbranschen för en bra
finländsk lärobok?
2) Hurdana visioner har olika aktörer inom läromedelsbranschen för den framtida
finländska läroboken?
I denna studie kommer den första forskningsfrågans vision kallas för vision 1 medan
den andra forskningsfrågan kommer att delas in i två visioner som behandlar ett tiooch

femtioårsperspektiv.

Tioårsperspektivet

kallas

för

vision

2

medan

femtioårsperspektivet kallas för vision 3.

3.2 Val av metod och forskningsansats
Undersökningens syfte styr valet av forskningsmetod (Olsson & Sörensen, 2007).
Eftersom syftet med denna studie är att undersöka visioner som aktörer från olika
yrkesgrupper inom läromedelsbranschen har för den finländska läroboken lämpar sig
en kvalitativ undersökningsmetod med fenomenologi som forskningsansats med ett
framtidsperspektiv. Denna studie söker inte efter rätta eller fel svar om fenomenet utan
fokus ligger på att skaffa kunskap om fenomenet, den så kallade essensen.

17

Pia Grotenfelt

3.2.1 Fenomenologi och framtidsforskning
Syftet med fenomenologi som forskningsansats är att få fram det utforskade fenomenets
essens, dvs. ”de mest väsentliga beståndsdelarna av ett fenomen” (Fejes & Thornberg,
2015, s. 132) eller ”fenomenets väsen” (Bjurwill, 1995, s. 44–45). Ansatsen är en
beskrivande metod där tyngd läggs på informanternas subjektiva upplevelser som
används för att beskriva det som undersöks (Brinkkjaer & Høyen, 2013; Kvale &
Brinkmann, 2009).
Ansatsen fenomenologi är avsedd för att besvara en viss typ av kunskapsintresse, som
Merriam (2002) formulerar två grundläggande kriterier för. Det första kriteriet är att
kunskapsintresset måste gälla ett fenomen. Fenomenet kan bestå av ett allmänt intresse
i en viss tid, som t.ex. upplevelsen av vardaglig stress, eller det kan bestå av ett specifikt
intresse, som t.ex. upplevelsen av att bli mobbad. Det andra kriteriet är att
kunskapsintresset ska fokusera sig på det mest väsentliga i den utforskade upplevelsen.
Dessa två kriterier beaktas i denna avhandling genom specificering av intresse för
fenomenet visioner för den finländska läroboken i de två forskningsfrågorna och genom
att fokus läggs på essenser (teman och aspekter) som analyseras från det insamlade
datamaterialet.
Eftersom den andra forskningsfrågan behandlar visioner för den framtida finländska
läroboken är det väsentligt att använda ett framtidsperspektiv i studien. Framtiden är
osäker, men med hjälp av planering och visioner kan man på ett visst plan styra sitt
beteende för att kunna anpassa sig till framtiden, men oberoende av detta är inget säkert.
Detta gäller även för framtidsforskning. Framtidsforskningens syfte är att ta reda på
framtiden, att skapa framtida möjligheter och att öka mänsklig kontroll över framtiden.
(Bell, 1996.) Som forskare kan man få information om t.ex. hur människor från olika
yrkesgrupper inom läromedelsbranschen tror att den finländska läroboken kommer att
se ut i framtiden, men man kan inte få ett definitivt svar för hur det kommer att bli i
verkligheten förrän tiden är inne.
Tänkandet är inramat i tid och rum, ett så kallat fenomenologiskt tidsmedvetande. Detta
innebär att det som en person tänker på nu är kortvarigt och flytande som snart ersätts
av ett nytt nu och nya tankar. För att förtydliga detta kan man illustrera tankar om tiden
18

Pia Grotenfelt
som tidspilar som kan se lite olika ut beroende på vad som forskas. (Bjarkö, 2016;
Bjurwill, 1995.)
I denna undersökning vill jag få reda på hur utvalda aktörer skulle beskriva en bra
finländsk lärobok och hur de tror att den framtida finländska läroboken kommer att se
ut i två olika perspektiv. Den första frågan grundar sig på en tillbakablick av lärobokens
historia och/eller egna erfarenheter medan det andra är en relatering till nuet. För att
förtydliga detta har en dynamisk tidspil valts, det som kallas för Husserls tidspil om
samtidighet och kontinuitet (figur 1). Denna pil beskriver tidens innersta väsen, dess
gång. Den upplevda tiden begränsas inte av enstaka tidsenheter, utan istället ska tiden
ses som ett sammanhang, till det som varit och till det som ska komma. Inom detta är
tiden inte rätlinjigt. Det finns alltid ett samband mellan det förflutna, nuet och
framtiden. Övergången mellan ”nu” och ”då” kallas för retention, något som kan
framkallas från tidigare erfarenheter, och övergången mellan ”nu” och ”sedan” kallas
för protention, föreställningar om framtiden. (Bjurwill, 1995.)
dåtid

nutid
retention

framtid
protention

Figur 1. Husserls tidspil om samtidighet och kontinuitet
Framtiden som fenomen grundar sig på framkallning av framtida föreställningar i
medvetandet, det som Bjurwill (1995) kallar för figurer. Däremot genom relateringen
av framtiden till nuet får föreställningen ett djup. Ytterligare kan framtida
föreställningar värderas som bra eller dåligt, den så kallade färgen i föreställningen, där
nuet och framtiden relateras till bakgrunden. Ju sämre bild man har av framtiden desto
mörkare färg har föreställningen, en pessimistisk vision, medan ju bättre man ser på
framtiden desto ljusare färg har föreställningen, en optimistisk vision. Konfigurationen
varierar dock mellan människor beroende på bl.a. ålder, utveckling och situation.
(Bjurwill, 1995.) I denna studie innebär figuren för visionerna de svar som
respondenterna har för den finländska läroboken. Djupet för visionerna uppnås genom
att respondenterna resonerar kring möjliga orsaker som kan ge upphov till någon
förändring i läroboken. Däremot förvärvas visionernas färg via intervjufrågorna om
hurdant förhållningssätt respondenterna har för sina visioner och via figur 2.

19

Pia Grotenfelt
För att få reda på om respondenterna är optimistiska och/eller pessimistiska inför
framtiden kan forskaren använda sig av t.ex. Bjurwills (1995) figur om influens och
tendens (figur 2), i vilken respondenterna kan placera sig enligt sina antaganden om
framtiden. Figur 2 avbildar fyra olika slag av optimister och pessimister som
representerats som person A, B, C och D. Person A är negativt inställd inför framtiden,
men tror sig kunna ändra på det negativa som håller på att hända i bästa fall mot en
positiv riktning. Person B är hoppfull inför framtiden samt inför de egna möjligheterna
att kunna förbättra den. Person C har ingen framtidstro och tror sig inte kunna göra
något för en bättre framtid. Person D är en form av optimist som har ett positivt
förhållande till framtiden, men tror att allt kommer att ordna sig utan eget ingripande.
Vem av dessa fyra som är den äkta optimisten eller pessimisten är inte entydigt, men
enligt figuren kan man tolka att person A är en slags aktiv pessimist, person B är den
äkta optimisten, person C är den äkta pessimisten och person D är en passiv optimist
eller kvietist. Från detta kan det konstateras att A och D är motsatsen till varandra på
samma vis som B och C. (Bjurwill, 1995.) I denna studie används figur 2 som grund
för en del av undersökningen för att se hurdan inställning informanterna har till den
framtida finländska läroboken.

Influens:
aktiv (+)

Tendens:
A

B

negativ (–)

positiv (+)

C

D
passiv (–)

Figur 2. Fyra kombinationer av optimism och pessimism
Framtidsforskning genomförs i flera olika branscher, t.ex. inom mode. Teorierna om
framtidsforskning inom mode kan tillämpas på framtidsforskning för läroböcker med
tanke på att båda branscherna söker nya trender och försöker anpassa sig till samhällets
behov och krav. Brannon (2003) skriver att inom mode försöker man utföra prognoser
både kort- och långsiktigt. Råmaterialet för prognosen är information, vilket fås bl.a.
genom medieanalys, intervjuer och observation som man utför kontinuerligt och
systematiskt. Anpassningen av Brannons teori till framtidsforskning av läroböcker är
20

Pia Grotenfelt
inte problemfritt på grund av att forskningsmetoden är för en annan bransch, men
principerna kan antas vara desamma. Information får forskaren genom både media,
intervjuer och observationer och dessa ska stå i fokus för undersökningen.

3.3 Val av datainsamlingsmetod
För en studie behövs någon form av datainsamling för att nå kunskap. I praktiken kan
forskaren välja mellan fyra olika datainsamlingsmetoder: frågeformulär, intervju,
observation

eller

skriftlig

källa

(Denscombe,

2016).

Datainsamling

inom

fenomenologiska studier sker oftast genom självrapporter, intervjuer eller som en
kombination av dessa två metoder (Giorgi, 1997). Data som erhållits via
kommunikation är väsentligt inom ansatsen på basis av brist på direkt tillgång till andra
människors upplevelser.
För att få reda på visioner för den finländska läroboken inom en bestämd tid lämpar sig
intervju som datainsamlingsmetod bättre än självrapporter. Självrapporter kan vara
krävande för informanten då hen själv måste dokumentera sina upplevelser, vilket lätt
kan dra ut på tiden. Däremot utförs intervjuer alltid under en bestämd tid och kräver
inte mycket förberedelser av informanten, vilket även kan antas vara en
bekvämlighetsfaktor. För att göra det lättare för informanterna och för att underlätta
utförandet av studien valde jag att använda intervju som datainsamlingsmetod.
Kvalitativ intervju görs specifikt för att få reda på en mindre forskningsgrupps
upplevelser (Denscombe, 2016; Giorgi, 1997). Eftersom denna studie är en pro graduavhandling som är en relativt liten studie är det acceptabelt att antalet informanter är
mindre då kvalitativ intervju valts som datainsamlingsmetod.
Kvalitativ intervju följer dessutom ofta tre kärnfunktioner: kunskapsperspektiv som är
beroende av plats och tid, intervjuguide och interaktivt dialogutbyte (Edwards &
Holland, 2013). Den första kärnfunktionen behandlar kunskapsperspektivet, vilket
inom fenomenologin utgörs av ett kunskapsintresse som består antingen av ett allmänt
eller ett specifikt intresse (Merriam, 2002). Denna studie behandlar ett specifikt intresse
med syftet av att undersöka visioner som aktörer från olika yrkesgrupper inom
läromedelsbranschen har för den finländska läroboken. Kunskapsperspektivet i denna

21

Pia Grotenfelt
studie är även beroende av plats och tid i och med att visionerna grundar sig på
upplevelser som de intervjuade aktörerna hade under intervjutillfället.
Den andra kärnfunktionen innefattar intervjuguiden. En intervjuguide är en lista över
de områden eller frågor som ska täckas eller beröras under en intervju (Bryman, 2002;
Dalen, 2008). Intervjuguiden kan se mycket olika ut, men inom fenomenologi används
ofta frågor som antingen är semi- eller ostrukturerade, alltså frågorna innehåller inte
färdiga svarsalternativ (Giorgi, 1997; Edwards & Holland, 2013). För intervjuerna
utformade jag en intervjuguide på båda inhemska språken som jag bestämde mig att
följa under alla intervjutillfällen. Utarbetandet av intervjuguiden beskrivs närmare i
avsnitt 3.5.
Interaktivt dialogutbyte är den tredje och sista kärnfunktionen för kvalitativ intervju.
Intervju är en personlig metod genom att forskaren träffar eller samtalar med informant
och det utförs antingen i grupp eller personligt (Patel & Davidson, 2011).
Gruppintervjuer kan vara svåra att kontrollera, men data kan fås i ett bredare spektrum
i skillnad till personlig intervju, vilket eventuellt är lättare att kontrollera, men
mångfalden av svar kan bli begränsad. (Denscombe, 2016.) I denna avhandling valde
jag att utgå från personliga intervjuer för att få de enskilda aktörernas svar på
intervjufrågorna, men även för att göra studien lättare för både mig själv och
informanterna. Personlig intervju skulle även möjliggöra ett aktivt dialogutbyte mellan
mig och informanten med möjlighet av att ställa följdfrågor.

3.4 Val av informanter och datainsamling
Val av informanter ska grunda sig på studiens forskningsfrågor (Patel & Davidson,
2011). På basis av forskningsfrågorna utformades ett kriterieurval, vilket innebär att
informanterna uppfyller angivna kriterier som är relevanta för studien (Marlow, 2005).
Kriterierna i denna studie var att informanterna ska arbeta med utveckling av den
finländska läroboken, dvs. inom den finländska läromedelsbranschen. Valet grundade
sig även på att jag vill uppnå en förståelse för olika yrkesgruppers synsätt för den
finländska läroboken, så att studien inte enbart skulle redovisa resultat från en
yrkesgrupp. Val av informanter påverkades av aktörernas tillgänglighet för intervju.
Ytterligare påverkades studien av att urvalsgruppen var liten i jämförelse till möjlig
22

Pia Grotenfelt
urvalspopulation, min egen oerfarenhet och av egen bristande kännedom om potentiella
informanter från andra yrkesgrupper som skulle ha passat in i studien.
För datainsamling kontaktades tjugo aktörer som arbetade inom den finländska
läromedelsbranschen. Kontakt togs via e-post med hjälp av informationsbrev på båda
inhemska språken (bilaga 1 och 2). Brevet innefattade information om undersökningens
syfte och intervjufrågor, en redogörelse för användning av intervjusvaren samt
information om konfidentialitet. P.g.a. olika skäl kunde inte alla tjugo aktörer delta i
undersökningen, men positiv kontakt åstadkoms mellan mig och elva aktörer. Kontakt
med aktörerna ledde till en överenskommelse om tid och plats för personlig intervju.
Inför intervjuerna utarbetades en intervjuguide (bilaga 3 och 4) på basis av studiens
syfte och forskningsfrågor och p.g.a. att det var en av kärnfunktionerna för en kvalitativ
intervju. Till att börja med listade jag upp potentiella frågor som jag ansåg var relevanta
för studien. I studien ville jag få reda på aktörernas subjektiva och spontana tankar för
den finländska läroboken, vilket ledde till att jag valde att använda en kombination av
både öppna tematiska och korta deskriptiva frågor. Med denna typs frågor ville jag ge
informanterna ett relativt stort utrymme att svara med egna ord. Där efter indelades
frågorna under teman för att skapa struktur i intervjun och som senare skulle underlätta
analysen av dem. Strukturering av frågorna till teman gjorde att frågorna byggde på
varandra och aktiverade informantens tankar gällande den finländska läroboken. Flera
frågor var inte tänkt att användas i analysen, men var viktiga för att styra aktörernas
tankar i rätta banor. Intervjuguiden godkändes av min handledare innan den användes.
Intervjuguiden presenterades när jag kontaktade informanterna.
Följande steg var att genomföra intervjun enligt informantens preferenser om ställe och
tidpunkt. Intervjutillfällena var utspridda under flera dagar i mars och april år 2019. En
intervju tog ca 30–60 minuter. Tio informanter ville utföra intervjun på sina
arbetsplatser medan två av intervjuerna genomfördes via Skype. Alla intervjuer
spelades in för transkribering. (Bryman, 2002; Dalen, 2008; Edwards & Holland, 2013.)
En informant visade sig efter intervju inte passa in i kriterieurvalet eftersom denne inte
direkt arbetade inom läromedelsbranschen och uppfattades därmed som ett bortfall,
vilka är relativt vanligt förekommande i intervjustudier (Bryman, 2002).

23

Pia Grotenfelt
Under intervjuerna frågades det av varje informant om deras riktiga namn fick användas
i studien. En del gav sitt samtycke för namnanvändning medan andra ville vara
anonyma, vilket även beaktades i studien. Informanternas bakgrund varierade gällande
både utbildning, arbetstitel och arbetserfarenhet inom läromedelsbranschen. Alla utom
en informant hade någon form av pedagogisk utbildning och arbetserfarenheten som
informanterna hade varierade mellan 3,5 år och 29 år. Största delen av informanterna
hade jobbat inom läromedelsbranschen i mer än tio år, vilket innebar att aktörerna var
i regel erfarna. P.g.a. utlovad konfidentialitet i studien presenteras respondenterna inte
närmare.
Arbetstiteln som informanterna hade lade grunden för kategorisering av
läromedelsbranschens yrkesgrupper (figur 3). Till arbetstagare på läromedelsförlag
inkluderades personer som arbetade på förlag, men som inte producerade eget material.
Till läromedelsförfattare och innehållsproducent inkluderades personer som
producerade

läromedelsinnehåll.

Slutligen

i

yrkesgruppen

forskare

och

läromedelsgranskare inkluderades personer som studerade och/eller granskade

Läromedelsbransch

läroböcker från olika aspekter. En del av informanterna placerades i flera kategorier.

1. Arbetstagare på
läromedelsförlag

Olle
Emma
Kim
Laura
Rosa

2.
Läromedelsförfattare
och
innehållsproducent

Britta
Johanna
Pia
Anne

3. Forskare och
granskare

Najat
Johanna
Pia

Figur 3. Fördelning av respondenterna enligt yrkesgrupp

3.5 Databearbetning och dataanalys
Enligt Fejes och Thornberg (2015) är bearbetning och analys av det insamlade
empiriska materialet centralt inom den fenomenologiska forskningsansatsen.
Intervjuerna som gjordes för denna studie efterföljdes av att jag lyssnade igenom allt
material för att få en helhetsbild av intervjuerna. Under lyssnandet noterade jag delar
24

Pia Grotenfelt
av intervjuerna som inte behandlade studien och beslöt att inte transkribera dessa
komponenter. Nästa steg var att transkribera de inspelade intervjuerna, vilka gjordes
enligt Åbo Akademis transkriberingsregler (Åbo Akademi, u.å.). Transkriberingen av
intervjuerna genomfördes med programmen VLC Media Player 3 och Microsoft Word
2019. De tio intervjuerna resulterade i 93 sidor (typsnitt Times New Roman, storlek 12,
radavstånd 1,5) som inkluderade intervjufrågor och svaren i ordagrann form. De delar
som inte berörde studien exkluderades från transkriberingarna. De relevanta
finskspråkiga citaten översattes till svenska under processen.
Flera olika tillvägagångssätt för analys av data har utvecklats för fenomenologisk
metodologi, men det mest kända och oftast använda tillvägagångssättet är Giorgis
analysmetod. Metoden lämpar sig för studier med en mindre omfattande datainsamling.
Det första steget i analysprocessen är att få grepp om innehållet genom översiktlig
genomgång av det insamlade materialet. Detta gjorde jag genom att läsa de
transkriberade intervjuerna för att få grepp om de svar som jag hade fått från
intervjuerna. Det andra steget går ut på en djupare genomgång av det transkriberade
materialet, från vilket struktureras och avgränsas data till mindre beståndsdelar för att
få reda på nyanser i meningsinnehållet. Efter en första läsning av datamaterialet läste
jag transkriberingarna på nytt för att få en djupare förståelse för datamaterialet. Under
processen avgränsade jag delar från materialet som berörde denna avhandling genom
att markera citat. (Axelsson; 2017; Fejes & Thornberg, 2015.)
Det tredje steget i Giorgis analysmetod utgör en analys av beståndsdelarna, vilka
förknippas till varandra och till sammanhang som de ingår i. Dessa tolkas och
reflekteras över för att bilda generella teman. Datamaterialet koncentreras ytterligare i
det fjärde steget genom att sammanfoga beståndsdelar med likartat innehåll. De
urskilda citaten från det tredje steget utarbetades, analyserades och grupperades till
likartade antaganden. Slutligen innebär det femte steget en noggrann genomgång och
inspektion av data för identifiering av centrala teman. Analysen av det transkriberade
datamaterialet resulterade i identifiering av fem teman, av vilka en del delades till
mindre komponenter för att ytterligare förtydliga essensen i denna studie. (Axelsson;
2017; Fejes & Thornberg, 2015.)

25

Pia Grotenfelt
Eftersom samma teman påträffades i de tre undersökta visionerna användes samma
temafördelning inom analysen av varje vision. Likhet i teman underlättade även
jämförelsen av visionerna för att få reda på hur visionerna förhöll sig till varandra. Från
analysen av essenserna fick jag svaret på båda forskningsfrågorna medan från
jämförelse av visionerna uppnådde jag även syftet för studien gällande eventuella
skillnader mellan yrkesgruppernas visioner.

3.6 Tillförlitlighet, trovärdighet, överförbarhet och etik
För att en studie ska kunna vara vetenskaplig och anses ha något värde, krävs god
kvalitet. Kvaliteten i en kvalitativ studie delas enligt Guba och Lincoln (1994) i fyra
dimensioner: tillförlitlighet, trovärdighet, överförbarhet och etik.
Tillförlitlighet
Tillförlitlighet innebär graden av noggrannhet som använts i studien. Enligt Trost
(2010) ökas tillförlitligheten i en kvalitativ studie av faktorerna kongruens, precision,
objektivitet och konstans. Kongruens innefattar mätning av samma sak, vilket inom
kvalitativ forskning betyder att forskaren ställer ett antal frågor om ett och samma
fenomen för att få reda på nyanser i respondenternas uttalanden. För att uppnå en god
kongruens strävade jag i denna studie efter att få reda på nyanser för den finländska
läroboken mellan tre olika yrkesgrupper. Genom att jag använde en intervjuguide kunde
jag försäkra mig om att samma frågor om fenomenet ställdes till varje informant.
Detta efterföljs av precision, vilket går ut på renskrivning av intervjusvar och kontroll
av att svaren uppfattas rätt. Precision i studien garanteras genom inspelning och
transkribering av intervjuerna. För att försäkra mig om att jag uppfattat svaren rätt
kunde jag ställa följdfrågor till respondenterna under intervjutillfället och/eller senare
via e-post. Objektivitet i sin tur handlar om neutralitet och saklighet inför studien. Total
objektivitet är dock svårt att uppnå inom kvalitativ studie p.g.a. att en forskares
upplevelser inverkar på tolkningen av data.
Konstans innebär att en företeelse inte skiftar över tid, alltså samma svar fås vid olika
tidpunkter. (Trost, 2010.) Detta är även svårt att uppnå inom kvalitativa studier p.g.a.
att de inte alltid ger samma resultat i en annan studie under liknande omständigheter
26

Pia Grotenfelt
(Bell, 2016). Livet är dynamiskt, vilket kontinuerligt ändrar på bl.a. erfarenheter i både
tid och rum. Detta försvårar erhållandet av samma eller likartade svar, en så kallad
konstans, i kvalitativ studie. Denna studie påverkades av mina upplevelser, men jag
strävade till att vara så neutral som möjligt i studiens olika skeden. En absolut konstans
för efterföljande studier kan inte heller uppnås på basis av denna studie p.g.a. att
erfarenheter influeras av både tid och rum.
Trovärdighet
Trovärdighet betyder att i studien undersöks och mäts avsedda faktorer utan tillfogande
av närliggande fenomen (Bell, 2016; Bryman, 2011; Graziano & Raulin, 2012; Stukát,
2012). Detta redogör för studiens giltighet, den så kallade interna trovärdigheten
(Folkhälsomyndigheten, 2017). Trovärdighet i studien uppnåddes genom åtgärderna
respondentvalidering, grundande data och triangulering (Denscombe, 2016), vilka
försäkrar att undersökningens data är både framställt och inspekterat i enlighet med god
praxis.

Respondentvalidering

gjordes

genom

att

försäkra

att

jag

förstått

respondenternas svar rätt i form av följdfrågor under intervjutillfället och/eller via epost i efterhand. Genom detta ska sanningsenlighet av data säkerställas. Grundandet av
data uppnåddes däremot genom att spela in intervjuerna till ljudfiler som jag kunde
lyssna på vartefter behov. Triangulering åstadkom jag genom att identifiera
konstateranden i det insamlade datamaterialet som svarade på denna studies
forskningsfrågor.
I de kvalitativa studierna är det även viktigt att reflektera över de processer som gjorts
under studien så att den skulle kunna replikeras så lika som möjligt och därmed få
jämförbara resultat. I denna studie strävade jag till att ange god rapportering över
forskningsprocessen (ansats, urval, datainsamling, analys, osv.), vilket ytterligare
ökade

studiens

trovärdighet.

(Bryman,

2011;

Denscombe,

2016;

Folkhälsomyndigheten, 2017; Patel & Davidson, 2011.)
Överförbarhet
Överförbarhet innefattar användbarheten av den kvalitativa forskningens resultat i
andra miljöer och situationer (Bryman, 2011). Denna studie kan dock inte antas vara
överförbar i klassisk betydelse eftersom svaren är bundna till både plats och tid. Istället
måste överförbarheten i denna studie ses från en intern till en extern trovärdighet. Detta
27

Pia Grotenfelt
betyder att en samtidig trovärdighet kan jämföras med en prediktiv trovärdighet. Dvs.
det som studeras i nuet kan jämföras med framtiden, t.ex. elevers vitsord i matematik
under gymnasietiden kan jämföras med hur dessa lyckas i studentskrivningarna i
matematik. (Rosengren & Arvidson, 2002.) I denna studie undersökte jag visioner för
en bra finländsk lärobok, vilket grundar sig på företeelser som görs i nuet, vilka enligt
teori om överförbarhet kan jämföras med framtiden, alltså med framtidsvisionerna för
den finländska läroboken.
Etik
Etik betyder läran om moral (Svenska Akademien, 2020). Vetenskapliga studier
grundar sig på forskningsetiska överväganden och innefattar en del aspekter som
forskaren måste beakta före och under studien. En av de etiska aspekterna är
forskningskravet, vilket handlar om utveckling av tillgänglig kunskap och förbättring
av metod. (Vetenskapsrådet, 2002.) Eftersom läroboksforskningen är splittrad och det
inte finns så många studier om hurdan en bra lärobok är eller studier gällande
framtidsvisioner för läroboken kan denna avhandling anses uppfylla forskningskravet.
En annan etisk aspekt är individskyddskravet, vilket går ut på etiska aspekter som
skyddar individen i studien. Individskyddskravet indelas ytterligare i fyra huvudkrav:
informations-, samtyckes-, konfidentialitets- och nyttjandekravet. (Vetenskapsrådet,
2002.) Informationskravet innebär att forskaren måste informera sina deltagare om
syftet för studien. Informationen sammanfattar deltagarnas uppgift i studien och de
villkor som gäller deltagandet. (Bell; 2016; Patel & Davidson, 2011; Vetenskapsrådet,
2002.) Frivillighet i deltagande är även ett måste i opublicerade handlingar
(Forskningsetiska delegationen, 2009). Informationskravet uppfylldes genom att
informationsbrev (bilaga 1 och 2) med nödvändig information skickas till alla
kontaktade respondenter. Samtyckeskravet går ut på att informanten har rätt att
bestämma över sitt deltagande i studien. I vissa fall då informanten är minderårig
behövs samtycke av vårdnadshavare, medan myndiga aktörer kan ange sitt samtycke
antingen muntligt eller skriftligt (Bell, 2016; Forskningsetiska delegationen, 2009;
Vetenskapsrådet, 2002.) I denna studie uppnåddes samtyckeskravet då den potentiella
informanten svarar jakande på informationsbrevet.

28

Pia Grotenfelt
Konfidentialitetskravet innebär att studiedeltagarnas personuppgifter förvaras så att
inte utomstående aktörer kan ta del av dem, speciellt om det handlar om etiskt känsliga
uppgifter. Forskaren måste beakta detta i sin studie speciellt då det gäller deltagare som
vill vara anonyma genom att inte skriva om dessa för detaljerat så att ingen kan
identifiera dem. Det fjärde och sista kravet är nyttjandekravet. Detta behandlar att det
insamlade datamaterialet endast får användas för forskningsändamål och inte utlånas
till ovetenskapliga ändamål. En del forskningspublikationer kan ha skadliga följder för
studiedeltagare om det insamlade datamaterialet används för beslut eller åtgärder som
direkt inverkar på individen. Därför är det viktigt för forskaren att beakta och överväga
risker

som

resultaten

kan

orsaka.

(Forskningsetiska

delegationen,

2009;

Vetenskapsrådet, 2002.) Under intervjutillfället frågade jag varje respondent om
tillåtelse för namnanvändning i denna studie, vilket även är en del av
konfidentialitetskravet.

Konfidentialitetskravet

beaktades

i

presentationen

av

respondenterna. Avslutningsvis beaktades nyttjandekravet genom att inte dela eller
publicera ljudfilerna som spelades in under intervjutillfällena.

29

Pia Grotenfelt

4 Resultat
I detta kapitel redovisas studiens resultat. På basis av syftet utformades två
forskningsfrågor som även ger struktur för detta kapitel.
Resultatredovisningen är indelad enligt forskningsfrågorna i två huvudavsnitt, vilka
innefattar aktörernas visioner för en bra lärobok (i fortsättningen vision 1) och för den
framtida finländska läroboken (i fortsättningen vision 2 och 3). Respondenternas svar
lyfts fram genom användning av citat. Visionerna grupperades till större teman för att
jag bättre skulle kunna förstå hur och vad respondenterna svarat. Dessa utgör
visionernas figurer, alltså framkallningar av föreställningar i medvetandet. För att
förtydliga yrkesgruppernas betydelse i denna studie presenteras resultaten enligt de tre
yrkesgrupperna, vilka jag kommer att hänvisa till som den första (arbetstagare på
läromedelsförlag), den andra (läromedelsförfattare och innehållsproducent) och den
tredje (forskare och granskare) yrkesgruppen. Respondenterna Johanna och Pia ingår i
två yrkesgrupper medan de andra ingår i endast en yrkesgrupp. För att få reda på
visionernas djup, alltså respondenternas relatering av framtiden till nuet, inkluderar jag
respondenternas svar om möjliga orsaker som kan resultera i visionerna. Kapitlet
avslutas med presentation av respondenternas förhållningssätt till sina visioner för den
framtida finländska läroboken för att få reda på visionernas färg, alltså föreställningen
värderas som bra eller dålig där nuet och framtiden relateras till bakgrunden.
För att se och bättre uppfatta visionerna och fördelningen av dem mellan
yrkesgrupperna har jag bildat figurer av respondenternas uttalanden under varje tema
(figur 5–19). Cirklarnas storlek i diagrammen är beroende på antal svar som
yrkesgruppen angav inom temat eller aspekten. Figurerna ger därmed en inblick i vilka
delområden som betonades mer eller mindre beroende på yrkesgrupp.

4.1 Vision 1: Visioner för en bra finländsk lärobok
Alla respondenter som intervjuades för denna avhandling var av den åsikten att
läroböckerna har förändrats under deras livstid. Detta har lett till erfarenheter hos alla
respondenterna av vilka aspekter i läroböcker som fungerar och vilka som inte fungerar.

30

Pia Grotenfelt
En del av respondenterna hade även studerat eller forskat i ämnet, vilket ytterligare
utvecklade deras visioner för hurdan en bra lärobok är.
För att få svar på den första forskningsfrågan analyserades respondenternas svar på
frågan om hurdan en bra lärobok är. Frågan var öppen för att få fram de mest äkta
svaren. Alla respondenterna i studien beskrev flera olika aspekter som de ansåg att
kännetecknade en bra lärobok, vilket gjorde att samma informant kunde inkluderas
under flera teman. I analysen identifierades fem huvudsakliga teman i respondenternas
visioner för den finländska läroboken (figur 4). Fördelningen av teman grundar sig på
mina personliga uppfattningar som baserar sig på analysen av intervjutillfällen och
respondenternas citat.

Visioner för den finländska läroboken

A. Innehåll

B. Form

C. Effekt

Struktur

Stödande effekter

Layout

Effekter som
förorsakar
upplevleser

D. Kontext

E. Funktion

Individualisering
Kunskapsinnehåll
Intresseväckande
innehåll
Innehållskontext

Format
Språk

Rådgivande effekter

Läroplan

Figur 4. Identifierade teman (röd) och aspekter (grön) i visioner för den finländska
läroboken

A.

Innehåll

Flera respondenter beskrev på ett allmänt plan hurdant innehållet ska vara i en bra
lärobok. I analysen identifierades fem aspekter av temat innehåll, vilka är:
individualisering, kunskapsinnehåll, intresseväckande innehåll, innehållskontext och
läroplan.

31

Pia Grotenfelt
Individualisering
Aspekten individualisering innefattar svar som behandlar hur läroboken är anpassad till
eleven. Fyra respondenter berättade att en bra lärobok ska vara individualiserad. I den
första yrkesgruppen berättade Emma och Rosa att en bra lärobok ska vara anpassad till
eleven bl.a. genom att den beaktar olika inlärningsstilar, att den ska innehålla olika
svårighetsgrader och att den ska vara inkluderande. I den andra yrkesgruppen var det
endast Britta som diskuterade att en bra lärobok måste ha en passande svårighetsgrad
medan i den tredje yrkesgruppen var Najat av den åsikten att en bra lärobok ska kunna
differentieras till elever med olika kunskapsnivåer.
[…] Och sedan om det finns elever som måste åtskiljas antingen till snabbare eller
långsammare, så läroboken i denna bokkontext – den kan även vara i elektroniskt format –
måste den kunna differentieras. […] (Najat)

Kunskapsinnehåll
Kunskapsinnehåll är den aspekten som innefattar svar som behandlar vilka delområden
som behandlas i läroboken, alltså den kunskap i läroboken som eleven ska lära sig. Fyra
respondenter diskuterade kunskapsinnehållet i en bra lärobok. Bland arbetstagare på
läromedelsförlag talade Emma och Rosa om att en bra lärobok ska vara mångsidig och
att förkunskaper ska kopplas till ny information. I den andra yrkesgruppen talade Anne
om att en bra lärobok ska föra vidare i studierna. Pia berättade att en bra lärobok skulle
utmana idén om västerländsk överhöghet och att den skulle innehålla relevant kunskap
utan onödig trivialkunskap. Noterbart här är att Pia är placerad i både den andra och
den tredje yrkesgruppen.
[…] Ett bra läromedel […] kombinerar det som eleven redan känner till med ny information
[…] (Rosa)
[…] Det finns en viss trivial info som på något sätt inte hjälper över huvud taget oss att förstå
dagens värld, men som ändå på något sätt nöts in […] (Pia)

Intresseväckande innehåll
Denna aspekt innefattar svar om intresseväckande faktorer som specifikt finns eller
borde finnas i lärobokens innehåll. Endast två aktörer tog upp intresseväckande faktorer
beträffande innehållet. Rosa från den första yrkesgruppen betonade att innehållet i en
32

Pia Grotenfelt
bra lärobok ska utgå från elevens intressen medan Britta från den andra yrkesgruppen
ansåg att texten i en bra lärobok ska vara intressant.
En bra lärobok måste ju vara tydlig, den måste ha ett sådant språk och sådan text som är
intressant för elevgruppen […] (Britta)

Innehållskontext
Innehållskontext är den aspekten som innefattar svar som behandlar omständigheterna
i samhället som inverkar på lärobokens innehåll. Denna aspekt togs upp av två aktörer.
Emma i den första yrkesgruppen ansåg att innehållet i en bra lärobok ska vara modernt
medan Pia i både den andra och i den tredje yrkesgruppen lyfte fram att en bra lärobok
ska ha ett västerländskt perspektiv.
[…] jag är intresserad specifikt av att försöka konstruera ett sådant västerländskt perspektiv
som jag ser att behöver göras i läroböcker och på något sätt att försöka utmana idén om
västerländsk överhöghet som kan ta sig olika former […] (Pia)

Läroplan
Aspekten läroplan anger de svar som behandlar hur läroplanen inverkar på eller syns i
lärobokens innehåll. Endast Emma och Rosa från den första yrkesgruppen nämnde att
en bra lärobok ska följa läroplanen.
[…] Men det viktigaste förstås i ett bra läromedel är att det följer läroplanerna. […] (Rosa)

Temat innehåll sammanfattas i figur 5, där det även kommer fram hur de olika
yrkesgrupperna har svarat gällande de fem aspekterna. Genom att se på diagrammen
får läsaren en inblick på hur mycket aspekterna betonats inom temat och hur svaren
förhåller sig mellan yrkesgrupperna.

33

Pia Grotenfelt
Vision 1
Innehåll

Individualisering
Vision 1

Individualisering
Differentiering

Kunskapsinnehåll
Kunskapsinnehåll
Vision 1
För vidare
Ingen onödig
trivialkunskap

Anpassat till eleven

Inkludering

Innehållskontext
Vision 1

ntresse
Vision 1

Mångsidig
Svårighetsgrader

Intresseväckande innehåll

Läroplan
Vision 1

Relevant
kunskap

Koppling av ny
information till
förkunskaper

Innehållskontext

Texten
ska vara
intressant
Utgår från
elevens
intressen

Utmanar
idén om
västerländsk
överhöghet

Läroplan

Västerländskt
perskektiv
Modernt
innehåll

Följer
läroplanen

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 5. Sammanfattning av temat innehåll i visioner för en bra finländsk lärobok

B.

Form

Inom alla yrkesgrupperna diskuterades även lärobokens form som en del av hurdan en
bra lärobok är. Via analys identifierades fyra aspekter inom temat form, vilka är:
struktur, layout, format och språk.
Struktur
Aspekten struktur anger svar som behandlar lärobokens komposition. Tre respondenter
tog upp struktur i en bra lärobok. Bland arbetstagare på läromedelsförlag lyfte Emma
och Rosa fram att en bra lärobok ska vara en bra helhet och att det ska vara lätt att hitta
i den. I den tredje yrkesgruppen berättade Najat att en bra lärobok ska vara lätt att
uppfatta och att den inte nödvändigtvis skulle behöva en arbetsbok.
[…] läromedlet är uppbyggt så att man lätt hittar det lätta materialet och det lite mera
utmanande materialet […] (Rosa)
[…] jag tänker mig att den borde vara lätt att uppfatta, så att eleven på ett sätt har lätt att
uppfatta vad som är brödtext eller väsentligt. […] (Najat)

34

Pia Grotenfelt
Layout
Aspekten layout innefattar de svar som behandlar lärobokens utseende. Britta från den
andra yrkesgruppen var den enda som lyfte fram layouten i en bra lärobok. Enligt henne
ska layouten vara tilltalande och tydlig för eleven.
[…] Främst också att layouten är tydlig och också att den tilltalar eleven. Om den är hemskt
tråkig eller råddig så blir det hemskt frustrerande att läsa den. (Britta)

Format
Lärobokens format går ut på olika koncept som läroboken framställs i, t.ex. e-lärobok
eller pappersbok. Tre respondenter tog upp format. I den första yrkesgruppen berättade
Emma och Laura att en bra lärobok ska ha ett modernt format och att det ska finnas
olika produktkoncept, alltså olika format av läroböcker som kan användas sida vid sida,
beroende på användningssyftet. I den andra yrkesgruppen ansåg Anne att en bra
läroboks format skulle vara sådan som öppnar sig för olika sinnen. Ingen aktör i den
tredje yrkesgruppen nämnde något om formatet.
[…] den (läroboken) kan vara i lite olika produktkoncept beroende på syfte. Den kan användas
som typ av presentationsmaterial, alltså den används av läraren i klassrumssituationer
tillsammans med eleverna, eller sedan kan den vara en ”traditionell” bok där teori och
övningar står parallellt eller sedan kan den vara menad för eleven, att hen arbetar själv […]
(Laura)

Språk
Aspekten språk handlar om hur språket inverkar på lärobokens form. Endast två aktörer
från den andra yrkesgruppen lyfte fram språket. Britta berättade att språket i en bra
lärobok ska vara intressant för elevgruppen medan Anne ansåg att en bra lärobok ska
fungera som en diskussionspartner.

35

Pia Grotenfelt

1

Format
Vision 1

Layout
Vision 1

Struktur
Behöver inte
nödvändigtvis
en arbetsbok

Har bra
helhet
Lätt att
hitta i

Lätt att
uppfatta

Vision 1
Språk
Vision
1
Form
Layout

Format

Språk

Öppnar sig
för olika
sinnen

Språket
intressant för
elevgruppen

Tilltalande

Modernt
Olika
produktkonce
pt beroende
på syfte

Tydlig

Diskussionspartner
som skapar dialog
med eleven

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 6. Sammanfattning av temat form i visioner för en bra finländsk lärobok
C.

Effekt

Temat effekt behandlar aspekter som beskriver vad läroboken åstadkommer eller
förorsakar hos användaren. Via analys identifierades tre skilda aspekter, vilka är:
stödjande effekter, effekter som ger upplevelser och vägledande effekter.
Stödjande effekter
Denna aspekt innefattar svar som behandlar stödjande effekter som läroboken orsakar
hos användaren. Fem personer nämnde att en lärobok ska vara stödjande. Om stödjande
effekter för läraren berättade Laura och Rosa från den första yrkesgruppen att en bra
lärobok ska hjälpa eller stöda läraren i sitt arbete och att den ger läraren möjlighet att
bemöta den enskilda eleven. I samma yrkesgrupp nämnde Rosa även om att en bra
lärobok ska stöda eleven. Bland respondenterna i den andra yrkesgruppen nämndes det
inget om stödjande effekter för läraren, men stödjande effekter för eleven diskuterades
av både Johanna och Anne som ansåg att en bra lärobok skull hjälpa eleven att ordna
sitt lärande, stöda minnets funktioner och stöda lärandet. Inom den tredje yrkesgruppen
var det endast Najat som nämnde stödjande effekter både för lärare, att en bra lärobok
stöder undervisningen, och för elev, att en bra lärobok stöder elevens lärande.
En bra lärobok är ett stöd både för läraren och eleven. En bra lärobok ger läraren möjlighet att
bemöta eleverna från deras personliga potential […] (Rosa)
På något sätt tänker jag mig att den (läroboken) i bästa fall stöder elevens lärande, den fungerar
som stöd för utlärningen […] (Najat)

36

Pia Grotenfelt
Effekter som ger upplevelser
Denna aspekt anger de svar som tenderar påverka lärobokens användare så att hos dem
framkallas en upplevelse. Upplevelsen är inte nödvändigtvis något konkret. Effekter
som ger upplevelser diskuterades av tre aktörer. Bland arbetstagare på läromedelsförlag
var det både Olle och Rosa som tog upp att en bra lärobok borde vara intresseväckande
och att den borde belöna, utmana samt engagera. I den andra yrkesgruppen nämnde
Johanna att en bra lärobok borde inspirera och motivera. Inga upplevelseförorsakande
effekter diskuterades bland aktörerna inom den tredje yrkesgruppen.
[…] Men i allmänhet är en bra lärobok eller ett bra innehåll sådant som får eleven att prestera
sitt bästa. Att den utmanar en aning, att den belönar en aning. Det är kanske ett intresse som
måste finnas. […] (Olle)

Vägledande effekter
Vägledande effekter handlar om effekter som strävar till att guida eller uppmana
användaren till något konkret. Aspekten påträffades inom den andra och den tredje
yrkesgruppen av tre respondenter. Inom den andra yrkesgruppen lyfte Anne fram att en
bra lärobok väcker tankar hos eleven och hjälper hen att bearbeta sina tankar. Johanna
och Pia, som inkluderats i både den andra och den tredje yrkesgruppen, ansåg att en bra
lärobok inte är ett mål utan ett verktyg för inlärningen och att den uppmanar till
källkritik.
[…] naturligtvis har ämnesinnehållet, som ska med hjälp av läroboken läras, sin egen roll,
men i en bra lärobok finns det mycket sådant väcker tankar hos en och hjälper att bearbeta
sina tankar […] (Anne)

37

Pia Grotenfelt

Upplevelseförorsakande
effekter
Vision 1

Vision 1
Effekt

Stödjande effekter

Effekter som ger upplevelser

Inspirerar
Intresseväckande

Motiverar
Belönar

Utmanar
Engagerar

Rådgivande effekter
Vision 1

Vägledande effekter

Väcker tankar
hos eleven
och hjälper
hen att arbeta
sina tankar

Inte ett mål
utan ett
verktyg för
inlärning

Uppmanar
till källkritik

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 7. Sammanfattning av temat effekt i visioner för en bra finländsk lärobok

D.

Kontext

Temat kontext innefattar de svar som behandlar sammanhang som läroboken är del av.
Temat beskriver även alla de omgivande faktorer som främjar konstruktionen av en bra
lärobok. En bra läroboks kontext diskuterades av två aktörer inom arbetstagare på
läromedelsförlag. Kim berättade att en bra lärobok ska vara producerad av ett förlag
och via detta ska jämlikhet uppnås för alla elever. Däremot ansåg Laura att en bra
lärobok måste vara utarbetad genom samarbete och att slutprodukten måste vara bra för
att vara säljbar.
En bra lärobok är den lärobok som är producerat av ett förlag och då är det inte riktigt så att
jag drar hemåt, det är inte det jag är ute efter, utan vad jag är ute efter är att det finns en väldigt
stor process bakom de läroböcker som förlag gör. […] Jag är helt övertygad att en ensam
person eller ens ett par ensamma personer inte kan svara mot hela den här helheten och det
här tycker jag att är livsviktigt för jämlikhet, därför för att det ligger i botten hos mig att det
ska finnas jämlikhet, att möjligheter för alla elever att komma framåt och då är basmaterialet
man använder viktigt att det är högkvalitativt. (Kim)

38

Pia Grotenfelt
Kontext
Vision 1

Vision 1
Kontext
Är producerat
av ett förlag
Jämlikt för
alla elever
Utarbetats
genom
samarbete
Säljbar

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 8. Sammanfattning av temat kontext i visioner för en bra finländsk lärobok
E.

Funktion

Temat funktion innebär de faktorer som beskriver hur en lärobok fungerar. Med
lärobokens funktion anser jag konkreta element (t.ex. läroboken talar). På basis av detta
är denna aspekt inte det samma som temat effekt. Endast en aktör behandlade en bra
läroboks funktion. Anne från den andra yrkesgruppen ansåg att en bra lärobok skapar
dialog med läsaren. Med detta menar hon att det inte alltid skulle behövas två
människor för ett samtal utan istället skulle läromedlet fungera som den andra parten.
[…] den skapar dialog med eleven […] Detta betyder att det inte alltid skulle behövas två
människor för diskussion utan läromedlet eller läroboken skulle vara en diskussionspartner,
Funktionsådan
Vision 1

som för vidare. (Anne)

Vision 1
Funktion
Skapar
dialog

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 9. Sammanfattning av temat funktion i visioner för en bra finländsk lärobok

39

Pia Grotenfelt

4.2 Vision 2 och 3: Visioner för den framtida finländska
läroboken
För att få reda på den andra forskningsfrågan analyserades informanternas svar på
frågan hurdana visioner de hade för den framtida finländska läroboken både i ett tio(vision 2) och femtioårsperspektiv (vision 3). Intervjufrågorna var öppna för
respondenterna att svara på utan ledande frågor för att få de mest äkta och spontana
svaren.
Eftersom syftet med denna studie är att undersöka eventuella variationer mellan
visionerna användes samma fördelning av teman som i det föregående avsnittet: A.
Innehåll, B. Form, C. Effekt, D. Kontext och E. Funktion. Temafördelningen användes
inte endast för att göra det lättare för läsaren att identifiera skillnader, men även för att
samma teman kunde identifieras under analysarbetet.
A.

Innehåll

Lärobokens innehåll diskuterades bland alla tre yrkesgrupperna i tioårsvisionerna, men
endast i de två första yrkesgrupperna i femtioårsvisionerna. I de två framtidsvisionerna
identifierades fyra aspekter inom temat innehåll: individualisering, kunskapsinnehåll,
intresseväckande innehåll och läroplan.
Individualisering
Aspekten individualisering innefattar svar som behandlar hur läroboken är anpassad till
eleven. Inom tioårsperspektivet talade tre respondenter om att läroboken kommer att
vara individualiserad i högre grad. Bland arbetstagare på läromedelsförlag berättade
Emma att läroboken om tio år kommer att vara mer individualiserad och att innehållet
kommer att börja adapteras till den enskilda eleven. Som orsak till sin vision angav
Emma den tekniska utvecklingen som framtiden kommer att möjliggöra. Inom den
andra yrkesgruppen, läromedelsförfattare och innehållsproducent, lyfte Anne fram
multimodalitet som en del av individualiseringen i läroboken. Bland forskare och
granskare berättade Najat att läroboken om tio år kommer att vara automatiskt anpassad
till eleven genom att den beaktar hens kompetensnivå. Som orsak för sin vision beskrev
Najat att kännedom från forskning och om lärande troligen kommer att styra
läroboksutvecklingen till ett mer anpassat innehåll.
40

Pia Grotenfelt
[…] att det blir mer liksom individualiserat och det möjliggörs just via den här tekniken som
vi kommer att kunna utveckla inom framtiden […] (Emma)
[…] det här med multimodalitet, jag tycker om det, det öppnar det där läromedlet på olika sätt
för olika typers elever och samma läromedelshelhet kan visa sig på olika sätt för olika elever.
Det tycker jag att är en bra riktning. […] (Anne)
[…] till exempel i uppgifter, när jag utfört någon uppgift eller gör någon uppgift, skulle den
automatiskt anpassa den till min kompetensnivå […] De är ändå sådana lösningar, att om vi
ändå vill stöda elevens egen aktivitet och t.ex. det att materialet skulle stöda elevens nivå och
hens framsteg, så ser jag inga hinder varför inte detta skulle kunna produceras när vi vet från
forskning och om lärandet väldigt mycket, att varför skulle den inte kunna gå mot detta håll.
(Najat)

I femtioårsperspektivet däremot lyfte tre aktörer, Olle och Emma från den första
yrkesgruppen och Britta från den andra yrkesgruppen, fram element som behandlade
individualisering. Olle berättade att det är nödvändigt för läromedlen om femtio år att
bli mer personifierade och anpassningsbara med valmöjligheter som kan göras under
studietiden. Olle ansåg att detta är viktigt på grund av att individens betydelse i
samhället kommer att betonas mer så att människorna motiveras att vara produktiva.
Emma var av den åsikten att läroboken kommer att beakta olika inlärningsstilar medan
Britta lyfte fram att läromedlen eventuellt kommer att beakta elever med läs- och
skrivsvårigheter och att det kommer att finnas läroböcker med olika svårighetsgrader.
[...] Och vad detta betyder för läromedel är att det kräver mer personifiering och
anpassningsbarhet och val som sedan kan göras under studietiden. [...] Om femtio år tror jag
att individens betydelse i samhället kommer mer att betonas. Och vi vet inte hur samhället
skaffar sin finansiering, så då borde man få ut det bästa ur varje individ och motiverade
människor är sådana som är produktiva. Så för samhället behövs det människor som gillar vad
de gör. [...] (Olle)

Kunskapsinnehåll
Kunskapsinnehåll är den aspekten som innefattar svar som behandlar vilka delområden
som behandlas i läroboken, alltså den kunskap i läroboken som eleven ska lära sig.
Kunskapsinnehållet i tioårsperspektivet nämndes av tre respondenter. I den första
yrkesgruppen berättade Laura och Rosa om att man under de tio följande åren inte
kommer att lägga mycket fokus på innehållet. Det som dock kommer att bli viktigare i
41

Pia Grotenfelt
läroböckerna är käll- och mediekritik samt att läroböckerna börjar i större grad
innehålla samarbetsuppgifter där sociala färdigheter övas. Rosa ansåg att det är viktigt
för eleverna att lära känna till vad som är sant och vad som är falskt i det som läses så
att deras konsumtion, val och åsikter inte meningslöst påverkas. I den andra
yrkesgruppen diskuterade Anne att läroboken troligen kommer att bli mer varierande.
I femtioårsperspektivet diskuterades kunskapsinnehållet inte över huvud taget.
[…] Det som jag ännu skulle villa säga om vad jag tror att förändras så det tror jag att källkritik
och hela den här mediekritiken kommer att bli mycket viktigare […] det finns så mycket
sådant här innehållsliknande material som vars syfte är att påverka vår konsumtion och våra
val och våra åsikter så det kommer att bli viktigare. […] (Rosa)

Intresseväckande innehåll
Denna aspekt innefattar svar om intresseväckande faktorer som specifikt finns eller
borde finnas i lärobokens innehåll. Intresse nämndes det inget om i tioårsperspektivet,
medan i femtioårsperspektivet diskuterade Britta från den andra yrkesgruppen hur
intresset uppehålls i den framtida läroboken. Enligt henne kommer karaktärerna att vara
väldigt viktiga speciellt för de yngre eleverna så som de var för henne då hon var elev.
[...] Och sedan tror jag att det är jätteviktigt också att de har de här egna personerna i sin
läsebok eller mattebok som man sedan, nu minns jag fortfarande t.ex. mina första (böcker) då
jag var i lågstadiet eller folkskolan hette det då, men jag minns att det var Tor och Lena och
sedan minns jag alla dessa, och på samma sätt hoppas jag att de nu skulle hållas på det viset
[...] (Britta)

Läroplan
Aspekten läroplan anger de svar som behandlar hur läroplanen inverkar på eller syns i
lärobokens innehåll. Två av respondenterna inkluderade läroplanen i sina visioner för
läroboken om tio år. Kim från den första yrkesgruppen talade om att inlärningsmålen
kommer att i allt högre grad styra valet av läromedlets medium i framtiden. Som orsak
till sin vision angav Kim framtida forskning om bland annat inlärning, om hjärnan och
eventuellt även om hälsa som kommer att ge en bättre förståelse av hur eleven bäst kan
ta till sig ny information. Britta från den andre yrkesgruppen var av den åsikten att
läroboksinnehållet styrs och lever enligt läroplanen, vars för- och nackdelar syns i
innehållet även om tio år senare.
42

Pia Grotenfelt
[…] jag tror att man väljer medium för läromedel även i framtiden enligt vad som är målet
med inlärningen […] Sen tror jag då att forskning om inlärning, om hjärnan, om kanske också
hälsa kommer att sätta så att säga ett annat perspektiv på, i större plan än vad vi gör idag. Det
vill säga en större förståelse för hur påverkas vi både av medium och av innehåll i olika format
och på vilket sätt kommer då en lärande person att kunna tillgodogöra sig (av dem) […] (Kim)
Skolböckerna och hela skolvärlden lever enligt läroplanen och vi har ganska nyligen bytt en
läroplan så jag tror att det är enligt det så byts alla skolböcker enligt det här. […] Alltså jag
tror över huvud taget att allt utgår från läroplanerna och alla läroplaner har för och nackdelar,
vilket så klart också syns sedan i böckerna i innehållet. (Britta)

Individualisering
Vision 2

Kunskapsinnehåll
Vision 2
Vision 2

Innehåll

Individualisering

Kunskapsinnehåll
Diversifiering

Multimodalitet

vi

ise

g

ri n

Adaption

di
In

al
du

ko Bea
mp kt
ete ar
nsn
ivå

Intresseväckande innehåll

Läroplan
Vision 2

Innehållskontext

Käll- och
mediekritik
viktigare

Inte mycket
fokus på
innehåll

Samarbetsövningar

Läroplan
Läroplanen
styr
läroboksutvecklingen
Inlärnings
målen styr
valet av
läromedel

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 10. Sammanfattning av temat innehåll i visioner för den finländska läroboken
om tio år

43

Pia Grotenfelt
Vision 3
Innehåll
Individualisering
Vision 3

Individualisering

Kunskapsinnehåll

Olika
svårighetsgrader
Be
a

kta

Personifierad

nd

e

Anpassningsbar

esse
on 3

Valmöjligheter

Intresseväckande innehåll

Innehållskontext

Läroplan

Karaktärerna
viktiga

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 11. Sammanfattning av temat innehåll i visioner för den finländska läroboken
om femtio år
B.

Form

Form var den mest diskuterade temat bland alla yrkesgrupperna bland båda
framtidsvisionerna för den finländska läroboken. Liksom i det tidigare avsnittet
resulterade analysarbetet i fyra aspekter inom temat form, vilka är: struktur, layout,
format och språk.
Struktur
Aspekten struktur anger svar som behandlar lärobokens komposition. Endast Emma
från den första yrkesgruppen lyfte fram lärobokens struktur i sina tioårsvisioner. Enligt
henne kommer läroboken om tio år att bilda en helhet, men hon är osäker på sin vision
för att det finns en möjlighet att utvecklingen kan vara långsammare än vad hon tänker
sig.
[…] läroboken är inte bara en bok, utan det är någon sorts helhet […] Det kan hända att jag är
lite optimistisk på det här att det skulle ske snabbt att det finns en möjlighet också att om tio
år så har vi inte ännu heller utveckla så där djupa eller breda innehåll som jag tänker mig vara
möjligt […] (Emma)

44

Pia Grotenfelt
Endast Anne från den andra yrkesgruppen pratade om läroboksstrukturen i sin
femtioårsvision. Hon ansåg att läroboken kommer att vara mer som en anteckningsbok
som bildar en interaktiv miljö för eleven att verka i.
[...] Den fungerar samtidigt som en anteckningsbok, en interaktiv miljö [...] (Anne)

Layout
Aspekten layout innefattar de svar som behandlar lärobokens utseende. Laura från den
första yrkesgruppen lyfte fram att läroboken om tio år kommer att visa visuella trender
som är kopplade till det samhälle som vi lever i. Ytterligare talade hon om att inom de
digitala läromedlen kommer det troligen att bli mer diginativt innehåll, vilket kommer
att förändra lärobokens layout.
[…] Naturligtvis syns visuella trender. […] om vi något kommer att se så inom det digitala
kommer vi troligen att se diginativt innehåll. Vi kommer loss från den tryckta bokens
formulering eller indelning, bort från layouten […] (Laura)

Inom femtioårsperspektivet var det endast Laura från den första yrkesgruppen som
diskuterade layouten i den framtida läroboken. Enligt henne kommer visuell
framställning i läroboken bli mer vanligt, vilket kommer att dikteras enligt de digitala
enheterna som används.
[…] kanske handlar det mer om visuellt uttryckande då apparaterna möjliggör det [...]Det
(lärobokens utseende) dikteras säkert av de apparater som vi använder. [...] (Laura)

Format
Lärobokens format går ut på olika koncept som läroboken framställs i, t.ex. e-lärobok
eller pappersbok. Tioårsvisionerna inkluderade även diskussioner om lärobokens
format inom alla tre yrkesgrupperna. I den första yrkesgruppen talades det mycket om
digitala läromedel. Både Olle, Emma, Kim och Rosa var av den åsikten att digitala
läromedel kommer att fortsätta utvecklas och få ett starkare fotfäste i elevens vardag.
Dessa respondenter ansåg att den digitala ökningen kommer att bero på bland annat
samhällsutvecklingen. Dessutom talade Kim om att vid sidan om de digitala läromedlen
kommer det även att finnas tryckta läromedel. Rosa var den enda i den första
yrkesgruppen som lyfte fram att läromedlen antagligen kommer att vara mindre i
45

Pia Grotenfelt
storleken om tio år. I den andra yrkesgruppen var Britta och Pia av den åsikten att
läroboken antagligen kommer att vara mer digitaliserad om tio år, vilket skulle bero på
skolans utvecklingsriktning och på samhällsutvecklingen som sedan måste återspeglas
i skolan. Johanna berättade att en möjlighet är att läroboken i fysisk format kommer att
slopas i framtiden, men hon, Pia och Anne hoppades och ansåg att skolan ännu om tio
år kommer att använda tryckta läromedel. I den tredje yrkesgruppen betonades även
digitalisering i visionerna för läroboken om tio år. Till skillnad från Pias och Johannas
svar betonade Najat att om tio år kommer läroboken förhoppningsvis vara i ett format
som är nedladdningsbar från det digitala molnet.
[…] det ena som jag är helt övertygad om är att det kommer att finnas starka ingredienser
digitalt. Men om vi pratar om ett tioårsperspektiv så tror jag att vi rör oss från en ökad
digitalisering, i vissa fall nästan till absurdum, till att komma tillbaka till en både och. […] jag
tror att vi kommer att ha som medium pappersläromedel och digitala läromedel. (Kim)
[…] förstås så kommer man att gå mera och mera mot digitala läromedel […] på tio år så tror
jag inte att tryckta läromedel är borta från skolan. Kan hända att de fungerar mer som
komplement än vad de har gjort hittills […] (Pia)
Jag önskar att vi snart skulle vara vid det skede där formatet skulle vara av den typen jag just
sa, det vill säga att den kunde laddas ner från molnet […] (Najat)

Formatet var den mest diskuterade aspekten inom temat form i femtioårsperspektivet.
I den första yrkesgruppen lyfte Emma upp att om femtio år så kommer vi eventuellt
inte att ha läroböcker utan i stället kommer det att vara något slag av stora
innehållsplattformar. Dessa kommer att bero bland annat på att uppfattningen om
läroboken kommer att förändras, att utvecklingen av dess format inte kommer att vara
jämförbar med läroboken som nu används i skolan. Kim antog att läroboksformatet
eventuellt kommer att gå mot en virtuell verklighet i hologramformat eller tillagd
verklighet med någon form av spelvärld, vilket kommer att bero på bland annat digital
utveckling, samhällsutveckling och skolutveckling. Däremot antog Laura att läroboken
i bokformat kommer att vara ett fungerande format ännu om femtio år, men den
kommer att innehålla flera videor eller eventuellt presenteras i en virtuell värld i
hologramformat. Läroboken har länge varit ett hållbart koncept och Laura ser inte att
den skulle försvinna. Den digitala utvecklingen kommer även göra den virtuella världen
möjlig att förverkliga när tekniken blir enklare och kostnaderna för den blir lägre. Rosa
46

Pia Grotenfelt
var även av den åsikten att om femtio år kommer det finnas mer digitala lösningar p.g.a.
teknikutvecklingen, men även p.g.a. ekonomiska begränsningar som orsakar
begränsningar i energikonsumtionen.
[...] jag tror inte att det är sedan direkt läroböcker, utan det är någon sorts stora
innehållsplattformer [...] jag tror att den där vår uppfattning om läroböcker har ändrats i det
fallet. Och den där läroboken är nog kanske en lärobok, men den är i ett så annat format att vi
inte liksom kan jämföra den direkt med den som vi har idag. (Emma)

Johanna och Pia, som inkluderats i både den andra och den tredje yrkesgruppen,
resonerade kring digitalisering av läroboken i sina femtio års visioner. Johanna trodde
att läroboken kommer att vara digitaliserad, vilket gör den mer redigerbar och levande
än vad den nu är. Detta kommer enligt Johanna att orsakas av en teknologisk utveckling,
men även av att kunskap snabbare blir föråldrad. Pia däremot ansåg att om femtio år
kommer det vara ovanligt med tryckta läromedel på grund av digitaliseringen, men
även till följd av samhällsomvandlingar som kommer att orsakas av bland annat
klimatet och strävan efter att bevara skog.
[...] det kan ju hända att det inte då är så vanligt med tryckta läromedel mera, det kan jag
faktiskt nog ändå tänka mig. Jag tror inte att vi kommer att hugga ner skog för att skapa papper
som kommer att bli läroböcker utan det kommer att ha någon sorts digitala grejer [...] Hela
världen kommer att se fruktansvärt annorlunda ut om femtio år, så det är det första jag vill
säga, att det är svårt att tro att vi inte skulle ha behövt göra massiva samhällsomvandlingar på
grund av klimatet till exempel [...] (Pia)

I den tredje yrkesgruppen lyfte Najat fram att om femtio år kommer det inte att finnas
något bokformat av läroboken. Enligt henne kommer eleverna i framtiden att
förmodligen ha ett chip någonstans på kroppen för datainsamling, vilket skulle
möjliggöra en tillagd verklighet där sinnena skulle kunna inkluderas i lärandet. Enligt
Najat är lösningarna redan nära att förverkligas, men via den teknologiska utvecklingen
som kommer att ske under de följande femtio åren upplever hon att hennes visioner
kommer att vara möjliga.
Jag skulle kunna tänka mig att läroboken inte längre finns i bokformat, att det förmodligen
finns ett chip i örat eller någon annanstans som används för datainsamling [...]när jag tänker
på det kommande, att vi nu på ett sätt har synsinnet och för en del hörselsinnet i bruk, så skulle
jag inte tro att det skulle vara helt omöjligt för alla andra sinnen att komma snart, dvs. lukt-

47

Pia Grotenfelt
och känselsinnet skulle vara med. Nu tänker jag på typen av tillagd verklighet [...] denna typs
lösningar är redan väldigt nära [...] Jag tror att läroboken i alla format som vi kan tänka eller
föreställa oss kommer redan att vara föråldrat. Ja, jag tänker mig att femtio år är en så lång tid
för teknologisk utveckling att jag tänker mig att det (läroboken) är en helt annan typ av format.
(Najat)

Språk
Aspekten språk handlar om hur språket inverkar på lärobokens form. I
tioårsperspektivet var Anne från den andra yrkesgruppen den enda respondenten som
lyfte fram språket i sina visioner. Anne talade om sina rädslor gällande videomaterialets
negativa aspekter, att om det finns mycket videomaterial i läromedlet kan detta leda till
att ordförrådet kan bli begränsat och snävt. Hon såg dock hoppfullt på auditiva
läromedel på grund av att de innehåller rikare text som för lärandet framåt till skillnad
från text i videomaterial.
[…] Dålig riktning är då det att vi går mot en mycket inskränkt och fattigare ordförråd särskilt
om det finns mycket videomaterial, för i visuellt berättande blir texten mycket inskränkt. […]
jag ser audio-avdelningen som mycket hoppfull. […] texten i den är definitivt det som för den
(lärandet) framåt och texten är mycket rikare än i videomaterial. (Anne)

I femtioårsperspektivet däremot diskuterades språket endast av Laura från den första
yrkesgruppen. Enligt henne kommer eleverna inte nödvändigtvis att läsa text i
läroboken. Istället kommer det visuella uttrycket att ersätta texten med till exempel
videor eller virtuell värld.
[...] kanske handlar det mer om visuellt uttryckande då apparaterna möjliggör det, alltså jag
behöver inte nödvändigtvis läsa om saker i textformat utan istället se på dem som videor eller
till och med gå in i någon format av virtuell värld [...] (Laura)

48

Pia Grotenfelt
Struktur
Vision 2

Layout
Vision
Vision
2

2

Form
Struktur

Layout
Visuella
trender

Bildar en
helhet

Diginativt
innehåll

Format

Format
Vision 2

Kan bli mer
e-läroböcker

Språk

Språk
Vision
2
Pappersboken
förvaras

Fortfarande
tryckta
läromedel

Mer digitala
läromedel

Textmängden
minskar
Ökning av
facklitteratur

Digitalisering

Auditivt
läromedel

Kanske ingen
fysisk bok

Digitalt
format
Både tryckta
och digitala
läromedel

Ordförrådet kan
bli begränsat
och snävt

Kombinerer
ljud och video

Laddningsbar
från molnet
Mindre
läromedel

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 12. Sammanfattning av temat form i visioner för den finländska läroboken om
tio år

49

Pia Grotenfelt
Layout
Vision 3

Struktur
Vision 3

Vision 3
Form
Struktur

Layout

Anteckningsbok

Visuellt
uttryckande

Format

Språk
Pappersboken
hålls kvar

Innehållsplattformer

Virtuell
verklighet i
hologram
format

Format
Vision 3

Redigerbar

Språk
Virtuell
verklighet
Vision 3

Inga direkta
läroböcker

Liknar dagens
lärobok, men
I digitalt
format

Hologram
Digitalisering

Spelvärld

Boken
fortfarande ett
fungerande
koncept

Levande
Ovanligt med
tryckta
läromedel

Video

Inte
nödvändigtvis
någon läsvärd
text

Virtuell värld
Mera digitala
lösningar

Tillagd
verklighet

Ingen
bokformat

Sinnen

Chip

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 13. Sammanfattning av temat form i visioner för den finländska läroboken om
femtio år

C.

Effekt

Effekter som den framtida läroboken kan orsaka diskuterades relativt lite i både tiooch femtioårsperspektivet. I dessa två perspektiv identifierades två aspekter inom temat
effekt: stödjande effekter och effekter som ger upplevelser.
Stödjande effekter
Denna aspekt innefattar svar som behandlar stödjande effekter som läroboken orsakar
hos användaren. Effekter som läroboken om tio år kan förorsaka diskuterades endast
av Emma från den första yrkesgruppen. Emma berättade att läroboken i framtiden med
stor sannolikhet kommer att stödja eleven i hens lärande. Denna vision går hand i hand
med Emmas vision om anpassning inom temat innehåll, att läroboken kommer att bli
mer individualiserad. Som orsak för sin vision gav Emma att samhället håller på att
50

Pia Grotenfelt
utvecklas åt detta håll, att läromedlet kommer att vara anpassat till individen istället för
massan.
[…] Och det som jag tror att kommer att hända nu inom framtiden är att det utvecklas mer och
mer till ett sätt som stöder den enskilda eleven i sina studier så att det blir mer liksom
individualiserat […] jag tycker att vårt samhälle går mot det annars också, att många saker är
liksom individualiserade just via teknologin, att de anpassas till enskilda individer och inte till
en mängd av olika människor. Och jag tycker också att när det kommer till inlärning så vi vet
att vi lär oss på olika sätt, att varför skulle vi inte liksom beakta det i det här att skapa
läromedel. (Emma)

I femtioårsperspektivet var Emma från den första yrkesgruppen även den enda som
diskuterade stödjande effekter i den finländska läroboken. Enligt henne kommer
läroboken att stödja både eleven och inlärning. Emma oroade sig dock för att
läromedelsproducenter i framtiden kommer att fokusera på fel saker som i verkligheten
inte stöder inlärningen, vilket kan ha stora negativa konsekvenser för eleven.
[...] stöder den där inlärningen och stöder den där eleven också. [...] Nackdelar kan då vara det
att vi utnyttjar sådana egenskaper som på riktigt inte stöder inlärningen, men som vi tänker
oss att stöder, vi fokuserar på fel saker [...] (Emma)

Effekter som ger upplevelser
Denna aspekt anger de svar som tenderar påverka lärobokens användare så att hos dem
framkallas en upplevelse. Upplevelsen är inte nödvändigtvis något konkret. Effekter
som ger upplevelser i den framtida läroboken lyftes upp endast inom
femtioårsperspektivet av Britta från den andra yrkesgruppen. Hon var entusiastisk över
att eleverna skulle få en egen lärobok som de kunde vara stolta över.
[…] jag tror att det är jätteviktigt att man får den här känningen av att man har en egen
mattebok, man har en egen läsebok och att man får bläddra i den, man kan läsa i den hemma
också. […] (Britta)

51

Pia Grotenfelt
Stödjande effekter
Vision 2

Vision 2
Effekt
Stödjande effekter

Effekter som ger upplevelser

Stöder den
enskilda
eleven

Vägledande effekter

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 14. Sammanfattning av temat effekt i visioner för den finländska läroboken om
tio år
Upplevelseförorsakande
effekter
Vision 3

Stödjande effekter
Vision 3

Vision 3
Effekt

Stödjande effekter

Effekter som ger upplevelser

Stöder eleven

Stolthet över
egen lärobok

Stöder
inlärningen

Vägledande effekter

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 15. Sammanfattning av temat effekt i visioner för den finländska läroboken om
femtio år

D.

Kontext

Temat kontext innefattar de svar som behandlar sammanhang som läroboken är del av.
Fyra respondenter diskuterade kontexten i läroboken. Rosa från den första
yrkesgruppen berättade att läromedlen eventuellt kommer att bli billigare, att lärare gör
mer eget material och att läromedlen om tio år förmodligen kommer att vara öppna och
möjliga att bearbeta. Detta kan förverkligas genom den tekniska utvecklingen som
kommer att göra redskapen eventuellt bättre och billigare, vilket kan leda till en större
användargemenskap. Att lärarna gör eget material kan med stor sannolikhet bero på
finansiering. Från den andra yrkesgruppen lyfte Anne fram att någon ny teknologi, t.ex.
e-papper, kan komma och mycket snabbt bli vanlig i samhället och i skolan. Pia och
Johanna antog att eleverna om tio år skulle ha färre tryckta läroböcker än vad de har nu
52

Pia Grotenfelt
och att läromedelsformatet måste omvärderas i framtiden. Detta är ett måste så att
elevernas koncentrationsförmåga i lärandet upprätthålls.
[…] Det kommer att finnas mindre medel för att skaffa läromedel, det betyder att läromedlen
antagligen kommer att bli kanske mindre eller billigare eventuellt och så kommer lärare att
göra väldigt mycket mer själv […] Sedan tror jag att det kommer att bli mer med det här med
öppna läromedel, alltså just läromedel som går att bearbeta. […] tekniska redskap kommer
antagligen bli bättre och de kommer bli bättre kvalitet och de kommer kanske att bli billigare,
vilket betyder att fler människor kommer att ha möjlighet att använda dem. […] pengar
påverkar förstås det där med att lärarna gör material själv för att man i många skolor uppmanar
lärare att frångå köpa läromedel och mera börja göra, producera innehåll själv. (Rosa)

I femtioårsperspektivet talade tre respondenter om lärobokskontexten i sina visioner för
den finländska läroboken. Kim och Rosa från den första yrkesgruppen ansåg att den
framtida läroboken eventuellt inte skulle kräva en fysisk lärare och att inlärningen
skulle vara oberoende av plats och tid. Kim var av den åsikten att lärarbegreppet och
lärararbetet kommer att utvecklas till någon ny form av digitaliserad ”lärare”. Denna
nya form av ”lärare” kommer att rikta sig specifikt för mekaniskt lärande, medan för
mänskliga handlingar, så som känslor och värderingar, kommer ännu om femtio år vara
svåra att kunna kodas till digitalt format. Rosa för den delen antog att läromedlet i
framtiden uppfattar själv när eleven behöver någon kunskap. Pia lyfte i sin tur upp att
läroboken om femtio år kommer att ha en mindre auktoritär kunskapssyn och att den
kompenseras med material som eleverna har skapat. Pia oroade sig dock för kunskapens
tillgänglighet i framtiden, likt vatten är kunskap en mänsklig rättighet, men alla har inte
tillgång till det.
[...] kanske vi inte mera har en lärare för en speciell grupp, vi kanske har coacher som är
virtuellt med i de virtuella hologramverkligheterna. [...] Jag tror att lärarbegreppet kommer att
ändra totalt [...] åtminstone för den mekaniska inlärningen. Sen när det handlar om
värderingar, handlar om känslor, handlar om de här dimensionerna, mera på
psykiska/psykologiska planen så tror jag att vi får ny typ av lärare och där tror jag att den där
mänskliga biten kommer till för att den kan du inte koda in på samma sätt för det finns så
många dimensioner som man kan försöka att koda in [...] (Kim)

53

Pia Grotenfelt
Vision 2
Kontext

Kontext
Vision 2

Omvärdering
av format
Någon
teknologi kan
komma att
integreras
mycket
Färre
snabbt
läroböcker

Billigare
läromedel

Öppna
bearbetbara
läromedel

Lärare gör
mer material
själv

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 16. Sammanfattning av temat kontext i visioner för den finländska läroboken
Kontext
om tio
år
Vision 3

Vision 3
Kontext
Eleven skapar
eget material

Eventuellt
ingen lärare

Mindre
auktoritär
kunskapssyn

Inlärningen
oberoende av
plats och tid

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 17. Sammanfattning av temat kontext i visioner för den finländska läroboken
om femtio år

E.

Funktion

Temat funktion innebär de faktorer som beskriver hur en lärobok fungerar. Med
lärobokens funktion anser jag konkreta element (t.ex. läroboken talar). Tre
respondenter diskuterade lärobokens funktion i tioårsperspektivet. Bland arbetstagare
på läromedelsförlag talade Rosa om att läromedlen om tio år kommer att ha mer fokus
på pedagogisk funktionalitet. Pia, som ingår till både den andra och den tredje
yrkesgruppen, var av den åsikten att tryckta läromedel om tio år kommer att fungera
mer som komplement än vad de hittills har gjort. Najat från den tredje yrkesgruppen
lyfte fram kombination av ljud och video, interaktivitet och guidande funktioner.
54

Pia Grotenfelt
[…] den kunde fungera så att den kombinerar ljud och video. Och på något sätt skulle jag
önska att den skulle vara mer interaktiv än vad den nu är […] så att den t.ex. skulle kunna
guida mig till uppgifter så att den skulle göra svårare eller lättare uppgifter, att där skulle finnas
en robot och maskinfärdigheter. (Najat)

I femtioårsperspektivet uttalade alla aktörer förutom Britta om lärobokens funktion. I
den första yrkesgruppen ansåg Olle att läroboken kommer att automatiskt kunna ge
feedback utan närvaro av lärare. Emma, Kim och Laura byggde på Olles vision med att
prata om en guidande funktion, till exempel en artificiell guide, en större helhet som
styr lärandet under livets olika delområden. Kim var även av den åsikten att läroboken
kommer att vara sådan där eleven kan undersöka och laborera. Laura och Rosa var av
den åsikten att läroboken kommer att bli mer intuitiv, en artificiell intelligens som kan
”tänka” och samlar information om eleven och styr inlärningen.
[...] Och delvis betonas det vidare att eleven eller studenten måste kunna få feedback även då
läraren är frånvarande. Du kan alltså inte förvänta dig att du t.ex. har en timme i dagen med
någon lärare som handleder dig i skrivning, istället borde du tänka på att när jag har ett läge
när jag vill studera skrivande, så har jag möjlighet till handledning även då läraren inte är
närvarande. (Olle)

I den andra yrkesgruppen diskuterade Anne att läroboken om femtio år kommer att
möjliggöra interaktion mellan producent och läsare, men även mellan eleverna samt att
läroboken är interaktiv med användaren. Enligt henne är interaktionen viktig för
elevens uppväxt, men även för att inte alltid fysiskt behöva förflytta sig för stöd. Andra
funktioner som Anne nämnde var att läroboken om femtio år skulle lyda tal eller tankar
med till exempel ett chip inplanterat i elevens huvud. Ytterligare ansåg Anne som
fascinerande att läroboken kanske skulle kunna vara ett lagringsmedium, att den skulle
samla ihop inlärningen och leda eleven framåt i sina studier.
Tydligt i läroböckerna är den här interaktiviteten och så här, likt att världen öppnas genom
läroboken […] betydelsen av interaktionen är ändå väldigt stor och att den på något sätt alltid
skulle vara nära så att du inte alltid skulle behöva resa. […] jag är fascinerad av idén att
läroboken

skulle

vara

lite

som

en

anteckningsbok,

ett

lagringsmedium,

ett

kommunikationsmedium, att det samlar ihop det inlärda. […] Därför behöver vi en lärobok
som måste vara sådan som steg för steg leder oss framåt på vägen. (Anne)

55

Pia Grotenfelt
Johanna och Pia resonerade om både interaktivitet och artificiell intelligens som
funktioner i den framtida läroboken. Pia antog att de kognitivt individuella aspekterna
går bra att utföras via maskininlärning medan humanioraämnen kräver ett socialt
samspel. Johanna hoppades dock på att läroboksutvecklingen skulle ske med
pedagogikens villkor snarare än på teknikens villkor. Även Najat från den tredje
yrkesgruppen pratade om interaktivitet, men enligt henne skulle interaktiviteten
inkludera sinnena till inlärningssituationen, vilket skulle ändra på lärobokens form.
[...] Men ändå så kan man tänka sig att ur läroboksvinkel så kan man nog tänka sig att artificiell
intelligens skulle spela en jättestor roll [...] vissa saker som bara liksom man ska lära sig, man
ska lära sig tabeller, man ska lära sig att läsa och man ska lära sig att förstå text och de här är
ändå relativt kognitiva och individuella och där passar det maskinella, maskinlärning bra in.
[...] att skapa klassanda, göra alla de här sakerna som har att göra med demokrati i skolan, i
klassrummet, konfliktlösning. De är inte direkt, de är inte samma sorts kognitiva processer
Funktion
Vision 2

utan de kräver det sociala samspel [...] (Pia)

Vision 2
Funktion
Tryckta
läromedel
mer som
komplement
Fokus på
pedagogisk
funktionalitet

Interaktiv

Kombinerar
ljud och video
Guidande

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 18. Sammanfattning av temat funktion i visioner för den finländska läroboken
om tio år

56

Pia Grotenfelt
Vision 3
Funktion
Möjliggör interaktionen
mellan producent och läsare

Möjliggör interaktion
mellan elever

Guidande
Automatisk feedback

Lyder tal eller tankar

Intuitiv
Avatarguide

Samlar ihop inlärningen

Undersökning och laborering

Interaktiv
Artificiell
intelligens

Ledande

”Tänkande” läromedel

Arbetstagare på läromedelsförlag
Läromedelsförfattare och innehållsproducent
Forskare och granskare

Figur 19. Sammanfattning av temat funktion i visioner för den finländska läroboken
om femtio år

4.2.1 Respondenternas inställning till sina visioner gällande den
framtida finländska läroboken
I denna studie har jag valt att inkludera Bjurwills (1995) figur om influens och tendens
(figur 2) för att få reda på respondenternas förhållningssätt till sina visioner. Under
intervjutillfället bad jag varje informant att placera sig i figur 2 enligt sitt eget tycke i
förhållande till sina visioner för den framtida finländska läroboken. Eftersom
respondenterna placerade sig ungefär på samma ställen i figuren anges därmed
placeringarna i tabell 1 och 2 för att underlätta visualiseringen av respondenternas
förhållningssätt till sina visioner för den framtida finländska läroboken. Det som kallas
”neutral” i tabellerna anger positioner på någon av linjerna i figur 2.

57

Pia Grotenfelt

Influens:
aktiv (+)

Tendens:
A

B

negativ (–)

positiv (+)

C

D
passiv (–)

Figur 2. Fyra kombinationer av optimism och pessimism
Tabell 1 anger att alla respondenterna jobbade aktivt för den framtida finländska
läroboken, men förhållningssättet var antingen neutralt eller optimistiskt. Ingen av
respondenterna ansåg sig vara pessimistisk eller passiv inför framtiden gällande
lärobokens utveckling. Däremot anger tabell 2 en lite mer utspridd fördelning för
förhållningssättet för den finländska läroboken om femtio år. Även här ansåg största
delen av respondenterna att de trodde på sina möjligheter att kunna förbättra läroboken
med aktivt arbete i nuet, men ett förhållningssätt var totalt neutralt. En respondent
kunde inte heller identifiera sitt förhållningssätt i femtioårsperspektivet och har därmed
inget svar i tabellen.
Tabell 1. Fördelning av respondenternas förhållningssätt för den finländska läroboken
om tio år

Anne

Laura

Johanna

Najat

Britta

X

Rosa

X

X

Pia

Aktiv optimist
(B)
Neutral

Kim

Förhållningssätt

Aktiv pessimist
(A)
Aktiv neutral

Emma

Tioårsperspektiv

Olle

Informant

X

X

X

X
X

X

X

Passiv
pessimist
(C)
Passiv neutral
Passiv optimist
(D)

58

Pia Grotenfelt
Tabell 2. Fördelning av respondenternas förhållningssätt för den finländska läroboken
om femtio år

Förhållningssätt

Aktiv pessimist
(A)
Aktiv neutral
Aktiv optimist
(B)
Neutral

X
X

X
X

X
X

X

Passiv pessimist
(C)
Passiv neutral
Passiv optimist
(D)

59

Anne

Rosa

Pia

Laura

Johanna

Najat

Britta

Kim

Emma

Femtioårsperspektiv

Olle

Informant

X

X

Pia Grotenfelt

5 Diskussion
I avhandlingens avslutande kapitel diskuteras studiens resultat och metod i relation till
tidigare teori. Kapitlet inleds med diskussioner angående studiens resultat, vilket följs
av metoddiskussion och avslutas med förslag för fortsatt forskning.

5.1 Resultatdiskussion
Detta avsnitt har delats in enligt de fem teman som identifierades under resultatanalysen
istället för att särskilja på de olika visionerna enligt forskningsfrågorna. På detta sätt får
läsaren en bättre uppfattning av eventuella likheter och skillnader mellan visionerna
och därmed görs det lättare att förstå möjliga utvecklingslinjer gällande ett tema.

5.1.1 A.

Innehåll

Temat innehåll diskuterades av respondenterna i fem aspekter: individualisering,
kunskapsinnehåll, intresse, innehållskontext och läroplan. Detta tema var det mest
diskuterade temat i visionerna för en bra finländsk lärobok (vision 1).
Resultatet visar att individualisering var en viktig aspekt för respondenterna i alla tre
visioner. Individualisering betonas även som princip för den grundläggande
utbildningen (Utbildningsstyrelsen, 2014) På basis av svaren kunde jag uttolka en
möjlig utvecklingslinje i läroboken gällande olika inlärningsstilar och svårighetsgrader
samt individualisering och anpassning. Tidigare studier (t.ex. Geber & LojandeVisapää, 2007) visar att den finlandssvenska läroboken inte har varit anpassad för
elever med olika förkunskaper medan i denna studie var aspekten individualisering
viktig för respondenterna. Aspekten var även av större betydelse för den första och
andra yrkesgruppen än för den tredje yrkesgruppen.
Kunskapsinnehållet i sin tur uttrycktes endast inom visionerna 1 och 2. Att inga svar
påträffades i vision 3 kunde eventuellt bero på att femtio år är såpass långt in i framtiden
att något konkret, så som kunskapsinnehåll i lärobok, är relativt svårt att visualisera. Ett
av svaren, att en god lärobok skulle utmana idén om västerländsk överhöghet,
samklingade dock med det som läroplanen (Utbildningsstyrelsen, 2014) förespråkar när
60

Pia Grotenfelt
det gäller värdegrund och likabehandling av alla individer. Svaret var även i linje med
UNESCO:s (2017) 2030 agenda, i vilken det nämns att läroböcker runtom i världen
fortfarande innehåller många, ibland diskreta, stereotypier som kan driva
diskriminering, etniska spänningar eller t.o.m. våldsam extremism.
Intresserelaterade faktorer diskuterades rätt lite bland de tre yrkesgrupperna i alla tre
visioner. Brist på svar inom aspekten berodde med stor sannolikhet på att ämnet inte
var viktigt för respondenterna som deltog i studien. Innehållskontext däremot
diskuterades endast i vision 1 av de tre visionerna. Orsaken till detta är antagligen att
aspekten är konkret och associeras lättast med vardagen och inte med framtiden, vilket
även stöds av denna studie. Läroplan var den sista aspekten i temat innehåll och
påträffades endast i vision 1 och 2.
Alla förutom tre av respondenternas svar gällande temat innehåll identifierades vara
delar av Wikmans (2004) principer. Största delen av svaren i de tre visionerna i alla
aspekterna identifierades som delar av lust-, fokuserings- och optimeringsprincipen.
Detta gav mig en insikt om att den goda och framtida finländska lärobokens innehåll
främst ska väcka läslust hos läsaren, ska vara sammanhängande och optimerad till
elevens kognitiva nivå.

5.1.2 B.

Form

Temat form delades in i fyra aspekter: struktur, layout, format och språk. Resultatet
visar att detta tema var det mest diskuterade temat i båda framtidsvisionerna för den
finländska läroboken (vision 2 och 3).
Aspekten struktur diskuterades relativt lite bland de tre yrkesgrupperna i det tre
visionerna. En slutsats kunde dock dras av vision 1 och 2, vilket var att strukturen i
läroboken måste ha eller bilda en bra helhet. Brist på svar tydde dock på att strukturen
inte var ett viktigt ämne för aktörerna. Layouten var även ett lite diskuterat ämne bland
yrkesgrupperna i alla visionerna. Likhet i svar i olika visioner kan tyda på en möjlig
utveckling, vilket i detta fall gick ut på visuella tendenser som eventuellt kommer att
synas och vara av betydelse i framtida finländska läroböcker. Ytterligare klassificerades
en stor del av respondenternas svar gällande denna aspekt som en del av Wikmans
61

Pia Grotenfelt
(2004) lustprincip, vilket gav insikt för mig att layouten i läroboken ska vara
betydelsefullt för läsaren så att det motiverar till att läsa och lära sig.
Format som aspekt betonades mer i de båda framtidsvisionerna än i visionerna för en
bra lärobok. Från respondenternas svar kunde jag även se en tydlig pågående trend i
digitalisering av läroboken, vilket antagligen kan utgöra framtiden för läroboken. Detta
stämmer överens med bl.a. Heikkiläs (2015) studie. Så som Heikkilä betonar används
inte ännu den elektroniska lärobokens potential i någon stor utsträckning. De
pedagogiska möjligheterna som dessa kan komma med kan överväga de negativa
aspekterna och därmed utveckla den finländska läroboken i framtiden mot en mer
digital och virtuell inlärningsmiljö. Språket var även lite diskuterat bland
yrkesgrupperna i alla visionerna. En likhet i svaren behandlade negativa företeelser som
digitaliseringen kan orsaka på språket i den framtida läroboken.
I detta tema kunde största delen av svaren inte klassificerades som delar av Wikmans
(2004) principer. Alla förutom ett av dessa svar påträffades i framtidsvisionerna, från
vilket jag kunde anta att detta eventuellt skulle handla om ny information. De svar som
kunde klassificeras enligt Wikmans principer behandlade mest lustprincipen, vilket
tyder på att lärobokens form ska uppväcka läslust hos läsaren.

5.1.3 C.

Effekt

Temat effekt kunde delas in i tre aspekter: stödjande effekter, effekter som ger
upplevelser och vägledande effekter. Den första aspekten kunde endast i vision 1
ytterligare delas in för att skilja på stödjande effekter för läraren och för eleven.
Stödjande effekter betonades mest i vision 1 där effekter för både läraren och eleven
diskuterades, medan ett fåtal svar påträffades i framtidsvisionerna som behandlade
stödjande effekter för eleven. Likheter i svar gällande stödjande effekter för eleven och
hens inlärning kan på basis av studien antas som betydelsefullt i läroboken både nu och
i framtiden. Svar som behandlade effekter som ger upplevelser påträffades endast i
vision 1 och 3. Mest betoning på aspekten lades dock i vision 1, vilket gav en inblick i
att dessa effekter var mer viktiga i nuet medan de var nästan obefintliga i
framtidsvisionerna. Vägledande effekter påträffades endast i vision 1. Två svar var lika
62

Pia Grotenfelt
varandra, nämligen att en bra lärobok skulle uppmana till källkritik. Eftersom svar
påträffades endast i vision 1 kunde effekten anses som viktig i den nuvarande
läroboken.
Likt föregående tema kunde största delen av svaren inte klassificerades som delar av
Wikmans (2004) principer. De svar som kunde dock klassificerades enligt Wikmans
principer behandlade åter främst lustprincipen, alltså effekterna engagerar läsaren till
att läsa vidare.

5.1.4 D.

Kontext

Olikt de tidigare temana spjälkades temat kontext upp i mindre aspekter. Svar i temat
påträffades i de tre visioner, vilket visade att temat var relativt viktig i alla visionerna.
Svaren i vision 1 var till formen konkreta och till en del detaljerade med perspektiv för
gynnande aspekter för läromedelsförlag, t.ex. läroboken är producerat av ett förlag. I
vision 2 behandlade svaren till en del utvecklingslinjer gällande vilken inverkan den
samhälleliga, ekologiska och ekonomiska utvecklingen kunde ha på läroboken om tio
år. Däremot i vision 3 var svaren mer utspridda till sin form. Ett av svaren i vision 3,
att läroboken om femtio år skulle ha en mindre auktoritär kunskapssyn, anger att en
utveckling skulle ske under de följande femtio åren gällande lärobokens styrande effekt
på undervisningen (Skolverket, 2006).
Största delen av svaren gällande lärobokens kontext kunde inte klassificeras som delar
av Wikmans (2004) principer. Ett av svaren, att inlärningen skulle bli oberoende av
plats och tid, skulle eventuellt höja läslusten hos läsaren i och med att hen skulle få
information om något just då hen anser sig behöva det antog jag att var en del av
lustprincipen. Ytterligare ett svar, att läroboken skulle få en mindre auktoritär
kunskapssyn, skulle kunna inverka på hur eleverna tolkar den runtomstående
kunskapens relativitet och därmed dra egna slutsatser från det, vilket jag uppfatytade
som del av relativitetsprincipen.

63

Pia Grotenfelt

5.1.5 E.

Funktion

Temat funktion delades inte i mindre aspekter. Anmärkningsvärt inom temat var en
ökning av svar i visionerna i kronologisk ordning. Visionerna visade även en utveckling
i digitalisering av läroboken med mer självständiga funktioner i framtiden. Ytterligare
påträffades ett likartat svar i två olika visioner, vilka var att läroboken i framtiden skulle
vara interaktiv och guidande. Likhet i svar kunde tyda på att dessa funktioner kunde
anses som viktiga i utvecklingen av den framtida läroboken.
Största delen av svaren i temat funktion kunde inte identifieras som delar av Wikmans
(2004) principer, men från de svar som kunde identifieras betonades den metakognitiva
principen mest i femtioårsperspektivet. Detta tyder på att lärobokens funktion
eventuellt kommer i framtiden att uppmuntra läsaren till aktiv läsning genom
kontinuerlig uppmuntran till reflektion över det egna lärandet.

5.1.6 Respondenternas inställning till sina visioner för den framtida
finländska läroboken
För att få reda på färgen för respondenternas visioner för den framtida finländska
läroboken, alltså värderingen av framtiden som bra eller dålig där nuet och framtiden
relateras till bakgrunden, användes Bjurwills (1995) figur om influens och tendens
(figur 2) under intervjuerna. Respondenternas placeringar i figuren förvånade mig en
aning p.g.a. att en del lade sitt förhållande på strecken i stället för de angivna
bokstäverna. Placeringarna som lades på strecken tolkade jag som neutralitet antingen
i influens (aktivt eller passivt arbete) eller tendens (optimism eller pessimism) eller i
både och.
Resultatet visar att i tioårsperspektivet (tabell 1) var största delen av respondenterna
aktiva optimister medan en mindre andel förhöll sig aktivt och neutralt. Detta betyder
att alla aktörerna var hoppfulla till de egna möjligheterna att kunna förbättra framtiden
genom aktivt arbete, men förhöll sig endast relativt positivt till framtiden. Däremot
visar resultatet att i femtioårsperspektivet (tabell 2) var divergensen mellan
respondenterna större. Största delen av respondenterna svarade även här att de trodde
på sina möjligheter att förbättra framtiden med aktivt arbete och att de var optimistiska
inför framtiden. Överraskande var att en av respondenterna inte kunde placera sitt
64

Pia Grotenfelt
förhållningssätt i figuren, vilket kunde bero på att femtio år är så pass långt i framtiden
att det var för svårt att visualisera. Skillnaderna i förhållningssätt var dock små mellan
de två visionerna med en relativt ljus färg, en relativt optimistisk syn, för den framtida
finländska läroboken i båda perspektiven.

5.1.7 Sammanfattning av resultatdiskussionen
I studien påträffades svar inom fem teman inom tre olika visioner för den finländska
läroboken. En del teman innehöll aspekter för att skilja på essenser. Svaren jämfördes
med Wikmans (2004) studie på basis av att det var den forskning som närmast berörde
denna studie. Alla tio av Wikmans principer kunde identifieras i denna studie. Däremot
kunde inte en del av svaren i denna studie hänföras till någon princip. Detta tyder på att
denna studie eventuellt har givit nya insikter.
I visionerna för en bra lärobok var innehållet det mest diskuterade temat med vikt på
kunskapsinnehållet, medan temat form med betoning på format var vanligast i båda
framtidsvisionerna. Betoningen av de olika temana i de tre visionerna väckte dock
frågan om varför respondenterna ansåg att läroboken skulle förändras mot det hållet
som de berättade då flera svar inte var likartade till visionerna för en bra lärobok.
Då svarsfördelningen jämfördes mellan yrkesgrupperna upptäckte jag flera skillnader.
Den första och tredje yrkesgruppen diskuterade mest lärobokens format i vision 3
medan den andra yrkesgruppen mest betonade lärobokens funktion i vision 3. Noterbart
här är att mest betoning av svar påträffades i vision 3.
De tre visionerna visade även en utvecklingslinje i hur den finländska läroboken
eventuellt kommer att utvecklas i framtiden. Denna studie visar att respondenterna
visualiserade en ökning i lärobokens digitalisering och desto längre in i framtiden
samhället utvecklas ansågs det att läroboken kommer att bli en aktiv, självständig och
funktionell enhet.
Slutligen kunde jag från intervjuerna och resultatet uttyda att respondenterna som
deltog i denna studie var relativt optimistiska i förhållande till sina visioner för den
framtida finländska läroboken. Respondenterna trodde även relativt mycket på sina
65

Pia Grotenfelt
egna möjligheter att kunna förbättra läroboken genom aktivt arbete. Ingen av
respondenterna hade en pessimistisk syn på den finländska lärobokens framtid.

5.2 Metoddiskussion
Metod och forskningsansats
I den här studien har en kvalitativ metod använts. Eftersom studiens syfte och
forskningsfrågor strävade till att få en djupare förståelse för ett fenomen, vilket i detta
fall berörde visioner som aktörer i olika yrkesgrupper inom läromedelsbranschen hade
för den finländska läroboken, var en kvalitativ metod lämplig (Olsson & Sörensen,
2007). Avsikten med studien var att få reda på respondenters subjektiva upplevelser
gällande visioner för den finländska läroboken och beskriva dem i essenser. Därmed
inspirerades

studien

av

den

fenomenologiska

forskningsansatsen

med

ett

framtidsperspektiv. (Bjurwill, 1995; Brinkkajer & Høyen, 2013; Fejes & Thornberg,
2015; Kvale & Brinkmann, 2009.)
Eftersom denna studie inkluderar visioner för framtida företeelser var det relevant att
välja framtidsforskning som en del av forskningsansatsen. Genom att använda
framtidsforskning skulle jag få reda på framtiden, men samtidigt skapa framtida
möjligheter och eventuellt även öka mänsklig kontroll över framtiden (Bell, 1996). För
att bättre förstå aktörernas tankegångar behövdes ett fenomenologiskt tidsmedvetande
(Bjarkö, 2016; Bjurwill, 1995). Visioner för en bra finländsk lärobok utgjorde djupet i
studien och grundade sig i nuet med retention eller framkallning av tidigare
erfarenheter. Däremot var framtidsvisionerna figuren i studien och en del av protention
eller föreställningar om framtiden medan färgen för visionerna uppnåddes genom att
fråga om respondenternas förhållningssätt för den framtida finländska läroboken (se
avsnitt 3.2.1 gällande djup, figur och färg). (Bjurwill, 1995.)
Datainsamling och informanter
I denna studie bildade de utvalda respondenterna en relativt liten grupp, men enligt
Denscombe (2016) och Giorgi (1997) görs kvalitativ intervju specifikt för att få reda
på en mindre forskningsgrupps upplevelser, vilket i detta fall var ett accepterat val. Mitt
val av informanter skulle dock ha kunnat varit bättre planerat och mer uttänkt. Jag borde
ha undersökt mer om vilka yrkesgrupper som inkluderades i läromedelsbranschen och
66

Pia Grotenfelt
planerat vilka av dessa yrkesgrupper som jag skulle inkludera till studien. Nu var valet
av informanter slumpmässigt, vilket även gjorde att två respondenter placerades i två
av de tre yrkesgrupperna, vilket inte var den ursprungliga tanken. Planeringen och
uttänkandet skulle dock ha kunnat göra studien mer omfattande, vilket i denna studie
inte var möjligt p.g.a. tidsbegränsning.
Dataanalys
Analysprocessen var inte problemfri. Att dela in svaren till teman och aspekter var
relativt svårt för mig eftersom flera svar innehöll flera olika faktorer. Indelningen
försvårades ytterligare då svaren inte var entydiga i sin betydelse och till en del kunde
tolkas som delar av flera olika teman eller aspekter. Jag var tvungen att lyssna på de
inspelade intervjuerna och läsa transkriberingarna flera gånger, vilket gjorde att jag
satte in mig i datamaterialet på en mycket djup nivå och uppfattade dem eventuellt
annorlunda än någon annan hade gjort. Under analysprocessen strävade jag även efter
att inte tolka svaren för mycket utan istället koncentrerade jag mig på de mest väsentliga
delarna i respondenternas uttalanden. Tema- eller aspektfördelningen skulle eventuellt
ha kunnat göras genom att tolka svaren i en större bemärkelse, men då skulle risken för
feluppfattningar ha höjts.
Tillförlitlighet, trovärdighet, överförbarhet och etik
Denna studie kan anses vara vetenskaplig och anses ha ett värde på basis av att den har
en relativt god kvalité i både tillförlitlighet, trovärdighet, överförbarhet och etik (Guba
& Lincoln, 1994). Genom att beakta faktorerna kongruens, precision, objektivitet och
konstans har jag höjt tillförlitligheten i studien (Trost, 2010). Kongruensen i
undersökningen var säkerligen begränsad i de enskilda intervjuerna på basis av att jag
inte ställde flera frågor om de olika visionerna för den finländska läroboken. Orsaken
till detta var att erhålla informanternas mest spontana och äkta svar utan att specificera
någon fråga. Kongruensen höjdes dock genom att samma frågor ställdes för alla
informanter, från vilket nyanser för fenomenet kunde identifieras inom de tre
yrkesgrupperna. Precision utfördes genom inspelning och transkribering av
intervjuerna.
I denna studie har jag tyvärr inte kunnat vara helt objektiv p.g.a. inverkan av mina
föruppfattningar och upplevelser. Jag strävade dock till att vara möjligast neutral under
67

Pia Grotenfelt
intervjuerna och analysen. Denna studie kan inte heller antas ha en konstans eftersom
svaren inte kan replikeras under en annan tidpunkt. Däremot om studien utförs under
en annan tidpunkt skulle forskare kunna undersöka skillnader eller utveckling i svaren.
Trovärdigheten i studien uppnåddes genom både respondentvalidering, grundande data
och triangulering (Denscombe, 2016). Inom respondentvalidering har jag vid behov
kunnat gå tillbaka till mina respondenter för att kontrollera att det insamlade
datamaterialet är sanningsenligt. Studien grundade sig på intervjuer som inspelades,
vilket var del av grundande data medan triangulering gjordes i form av att utnyttja
konstateranden från det insamlade datamaterialet. Ytterligare genom noggrann
beskrivning av alla beståndsdelar över forskningsprocessen höjde jag på trovärdigheten
över denna studie.

5.3 Förslag till fortsatt forskning
Angående fortsatt forskning gällande visioner för den finländska läroboken skulle det
vara intressant att undersöka endast en yrkesgrupps visioner. Detta skulle ytterligare
kunna utvecklas så att studien skulle inkludera t.ex. tiotals aktörer för att få ett mer
definitivt svar än vad jag fick i denna studie. I andra hand skulle det vara intressant att
inkludera alla eller fler yrkesgrupper inom läromedelsbranschen i en likartad studie.
Genom detta skulle man kunna jämföra olika yrkesgruppers visioner. I en likartad
framtida studie skulle intervjufrågorna även kunna vara mer specificerade för att få mer
djupgående svar av aktörerna och få tydlighet i deras visioner och tankegångar.
Denna studie skulle även kunna upprepas t.ex. om tio år antingen med samma eller
andra aktörer och jämföra svaren mellan de två studierna. Jämförelse skulle även kunna
ge ett svar på hur nära aktörernas svar var till den faktiska utvecklingen. Slutligen skulle
en intressant inriktning kunna vara att undersöka samma eller andra aktörers visioner
för hur den finländska läroboken förändrats i och med coronaviruspandemin
(Kokkonen & Myöhänen, 11 mars 2020). Pandemin bröt ut i slutskedet av skrivandet
av denna studie och orsakade storskaligt distansarbete för både barn, ungdomar och
vuxna individer. Detta inverkade mycket på bl.a. lärarnas arbete, vilket jag aktivt följde
med på Facebooksidan ”Alakoulun aarreaitta”. Läroboksanvändningen hade tydligt
ändrats under en kort tid och på basis av detta skulle en ny forskning vara intressant.
68

Pia Grotenfelt

Litteratur
6Aika (u.å.). 6Aika. Hämtad den 8 april 2020, från https://6aika.fi/
Aho, P. (2007). Oppikirjasta toimiva ja hyvä painotuote – Case: Tehostemestarin
käsikirja 1. Hämtad den 1 mars 2019, från
https://www.theseus.fi/bitstream/handle/10024/10559/Aho%2C%20Pia.pdf?sequence
=2
Bell, J. (2016). Introduktion till forskningspedagogik. Lund: Studentlitteratur.
Bell, W. (1996). Foundations of futures studies: human science for a new era. New
Brunswick (U.S.A.) and London (U.K.): Transaction Publishers.
Bjarkö, F. (2016). Husserl och subjektets självständighet. En undersökning av
medvetandets relation till världen i Idéer I och Fenomenologins grundproblem.
Hämtad den 9 augusti 2018, från http://www.divaportal.org/smash/get/diva2:1065340/FULLTEXT01.pdf
Bjerede, M. (27 april 2010). The 21-st-century textbook. Future textbooks could
improve update cycles and create feedback loops. Hämtad den 8 oktober 2018, från
http://radar.oreilly.com/2010/04/the-21st-century-textbook.html
Bjurwill, C. (1995). Fenomenologi. Lund: Studentlitteratur.
Brannon, E. (2003). Fashon Forcasting. New York: Fairchild publications, INC.
Brinkkjaer, U. & Høyen, M. (2013). Vetenskapsteori för lärarstudenter (1: a uppl.).
Lund: Studentlitteratur.
Bryman, A. (2002). Samhällsvetenskapliga metoder. Stockholm: Liber AB.
Bryman, A. (2011). Samhällsvetenskapliga metoder. Malmö: Liber AB. (2: a uppl.).
Dalen, M. (2008). Intervju som metod. Gleerups.
Denscombe, M. (2016). Forskningshandboken – för småskaliga forskningsprojekt
inom samhällsvetenskaperna. Lund: Studentlitteratur.
EDUCAUSE (2012). 7 Things You Should Know About the Evolution of the Textbook.
Hämtad den 8 april 2020, från https://library.educause.edu//media/files/library/2012/4/eli7083-pdf.pdf
Edwards, R. & Holland, J. (2013). What is qualitative interviewing? Hämtad den 17
mars 2020, från http://eprints.ncrm.ac.uk/3276/1/complete_proofs.pdf
Fejes & Thornberg (red.) (2015). Handbok i kvalitativ analys. Andra upplagan.
Stockholm: Liber

69

Pia Grotenfelt
Folkhälsomyndigheten (2017). Handledning för litteraturöversikter. Förutsättningar
och metodsteg för kunskapsframtagande baserat på folklitteratur vid
Folkhälsomyndigheten. Hämtad den 19 mars 2020, från
https://www.folkhalsomyndigheten.se/contentassets/94c7c7cd41ca43b4be207c9b8c7
8df07/handledning-litteraturoversikter.pdf
Forskningsetiska delegationen (2009). Etiska principer för humanistisk,
samhällsvetenskaplig och beteendevetenskaplig forskning och förslag om ordnande
av etikprövning. Hämtad den 21 mars 2020, från
https://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/etiskaprinciper.pdf
Fryer, W. (u.å.). eBook Workflow. Hämtad den 23 maj 2018, från
http://showwithmedia.com/ebook/
Fuchs, E. & Bock, A. (2018). The Palgrave Handbook of Textbook Studies. Palgrave
MacMillan Us.
Geber, E. & Lojander-Visapää, C. (2007). De svenska gymnasierna i Finland. En
lägesanalys. Hämtad den 15oktober 2018, från
https://www.oph.fi/sites/default/files/documents/46979_gymnasierna_final_21.pdf
Giorgi, A. (1997). The theory, practice, and evaluation of the phenomenological
method as a qualitative research procedure. Journal of Phenological Psychoogy
Gosling, G. (2018). The History of the Textbook. Hämtad den 11 juni 2018, från
http://courses.educ.ubc.ca/etec540/May08/goslina/researchtopic/Textbook%20present
.html
Graziano, A. & Raulin, M. (2012). Research methods. A process of Inquiry. 8 edition.
Guba, E. & Lincoln, Y. (1994). Competing paradigms in qualitative reserach. In
Denzin, N. & Linkoln, Y. (red.) (1994). Handbook of qualitative research. Thousand
Oaks: California.
Heikkilä, H. (2015). Digitoidusta digitaaliseen. Näköiskirjasta hybridiin - oppikirja
2.0:aa etsimässä. Helsinki: Aalto yliopisto.
Heininen, S. (2012). Agricola, Mikael (noin 1510–1557). Hämtad den 30 augusti
2018, från https://kansallisbiografia.fi/kansallisbiografia/henkilo/14
Hellspong, L. (2001). Metoder för brukstextanalys. Lund: Studentlitteratur.
Helsingin opetusvirasto (2017). Oppikirja - uhka vai mahdollisuus? Hämtad den 19
mars 2019, från http://helsinginopetusvirasto.koulublogit.fi/2017/05/05/oppikirjauhka-vai-mahdollisuus/
Häkkinen, K. (2002). Suomalaisen oppikirjan vaiheita. Helsinki: Suomen
tietokirjailijat oy

70

Pia Grotenfelt
Karvonen, U., Tainio, L. & Routarinne, S. (2017). Oppia kirjoista. Systemaattinen
katsaus suomalaisten persuopetuksen oppimateriaalien tutkimukseen. Kasvatus &
Aika 11 (4) 2017, s. 39–57. Hämtad den 13 mars 2020, från
https://journal.fi/kasvatusjaaika/article/download/68764/30247/
Kivioja, P. (2019). Oppikirjojen uusi ulottuvuus. Mikrobitti 2019:9. s. 44–53
Kokkonen, Y. & Myöhänen, U. (11 mars 2020). WHO: Koronavirusepidemia on
muuttunut pandemiaksi. YLE. Hämtad den 26 mars 2020, från https://yle.fi/uutiset/311252573
Kvale, S. & Brinkman, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Lag om grundläggande utbildning (1998). Lag om grundläggande utbildning. Hämtad
den 12 december 2017, från https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1998/19980628
Lahdenmäki, E. (2015). Otavan oppikirjoja kolmella eri vuosisadalla. Hämtad den 22
augusti 2018, från http://tahdellista.otava.fi/2015/04/otavan-oppikirjoja-kolmella-erivuosisadalla/
Lappalainen, A. (1992). Oppikirjan historia - kehitys sumerialaisista suomalaisiin.
WSOY
Latvala, E. (2011). Kylmän sodan historiatiedon muuttuminen oppikirjoissa.
Historian oppikirjojen sisällöllisen tiedon muuttuminen ja Lukion
opetussuunnitelmien perustiedon lähtökohdat muutokselle. Hämtad den 19 mars 2020,
från https://epublications.uef.fi/pub/urn_nbn_fi_uef-20120023/urn_nbn_fi_uef20120023.pdf
Lärarnas Riksförbund (2010). Bokfri skola igen hit. Skolvärlden 2010:4
Marlow, C. (2005). Research methods för generalist social work. Fjärde upplagan.
Belmont: Brooks/cole.
Mátyás, E. & Skinnari, K. (2012). Tulevaisuuden oppimateriaaleja etsimässä.
Hämtad den 5 juni 2018, från
https://jyx.jyu.fi/bitstream/handle/123456789/40243/tulevaisuuden-oppimateriaalejaetsimassa.pdf?sequence=1
Merriam, S. B. (ed.) (2002). Qualitative research in practice. San Francisco: JosseyBass.
Myyryläinen, M. & Myyryläinen, H. (1998a). Kansakoulusta peruskouluun. Hämtad
den 5 oktober 2018, från
http://materiaalit.internetix.fi/fi/opintojaksot/9historia/kouluhistoria/kansakoulusta_pe
ruskouluun
Myyryläinen, M. & Myyryläinen, H. (1998b). Oppikoulu ja lukio. Hämtad den 5
oktober 2018, från
71

Pia Grotenfelt
http://materiaalit.internetix.fi/fi/opintojaksot/9historia/kouluhistoria/oppikoulu_ja_luk
io
Nelson, J. (2006). Hur används läroboken av lärare och elever? Hämtad den 11 juni
2018, från https://www.journals.uio.no/index.php/nordina/article/viewFile/421/483
Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen. Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber.
Paksuniemi, M. (2013). The Historical Background of School System and Teacher
Image in Finland. Peter Lang GmbH, Internationaler Verlag der Wessenschaften;
New edition
Patel, R. & Davidson, B. (2011). Forskningsmetodikens grunder. Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning. Lund: Studentlitteratur.
Rongas, A. (2013). Oppikirja luo kantensa. Hämtad den 5 december 2017, från
http://opeblogi.blogspot.fi/2013/04/oppikirja-luo-kantensa.html
Rongas, A. & Hintikka, K. A. (2013). Oppikirja uusiksi - muistiinpanot
teemapöydistä 11.4.13. Hämtad den 5 december 2017, från
https://docs.google.com/document/d/12w1XaEDOWG8C72hhEpplJJk45HMS1TbzlF3UPmkMlw/pub
Rosengren, K. & Arvidson, P. (2002). Sociologisk metodik. Malmö: Liber.
Seppäläinen, T. (24 maj 2018). Mielipide: E-oppikirjat eivär toimi opiskelussa - lähes
koko joensuulainen koululuokka olisi halunnut paperiset kirjat. Karjalainen. Hämtad
den 30 maj 2018, från https://www.karjalainen.fi/mielipide/item/183460-mielipide-eoppikirjat-eivat-toimi-opiskelussa-lahes-koko-joensuulainen-koululuokka-olisihalunnut-paperiset-kirjat
Skolverket (2006). Läromedlens roll i undervisningen. Grundskollärares val,
användning och bedömning av läromedel i bil, engelska och samhällskunskap.
Hämtad den 15 oktober 2018, från https://studentportalen.uu.se/uuspwebapp/auth/webwork/filearea/download.action?nodeId=935142&toolAttachmentId=
179862
Suomen tietokirjailijat ry (2009). Oppikirjojen kirjoittamisesta. Suomen tietokirjailijat
ry:n tietopaketti aloitteleville oppikirjantekijöille. Hämtad den 12 oktober 2018, från
https://www.suomentietokirjailijat.fi/media/lomakkeet_julkaisut_tietokirjallisuudenlajit/oppikirjojen_kirjoittamisesta.pdf
Stukát, S. (2012). Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap. Lund:
Studentlitteratur.
Svenska Akademien (2020). Etik. Hämtad den 21 mars 2020, från
https://svenska.se/so/?id=11730&pz=7

72

Pia Grotenfelt
Tuomikoski, M. (2016). Paperinen kirja on edelleen pop lukiossa – digi ei laske
oppimateriaalin hintaa. YLE. Hämtad den 13 augusti 2018, från https://yle.fi/uutiset/39065304
Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
UNESCO (2017). Making textbook content inclusive: A focus on religion, gender,
and culture. Hämtad den 13 mars 2020, från
https://unesdoc.unesco.org/ark:/48223/pf0000247337/PDF/247337eng.pdf.multi
Utbildningsstyrelsen (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Utbildningsstyrelsen (10 mars 2020). Biblioteket för öppna lärresurser har öppnat.
Hämtad den 12 mars 2020, från https://www.oph.fi/sv/nyheter/2020/biblioteketoppna-larresurser-har-oppnat
Vetenskapsrådet (2002). Forskningsetiska principer inom humanistisksamhällsvetenskaplig forskning. Hämtad den 21 mars 2020, från
http://www.codex.vr.se/texts/HSFR.pdf
Väisänen, O. (2016).”Miten digikirja voi olla loppu?” Näin kirjakauppa vastaa
lukiolaisen vanhemmalle. tivi. Hämtad den 13 augusti 2018, från
https://www.tivi.fi/Kaikki_uutiset/miten-digikirja-voi-olla-loppu-nain-kirjakauppavastaa-lukiolaisen-vanhemmalle-6576530
Wikman, T. (2004). På spaning efter den goda läroboken. Om pedagogiska texters
lärande potential. Åbo: Åbo Akademis förlag
Wingren (2016). Folkbildningen i Nykarlebynejden, från ambulerande skola till
grundskola. Hämtad den 14 februari 2018, från
http://www.nykarlebyvyer.nu/sidor/texter/prosa/diverse/folkbildning_cew.html
Åbo Akademi. (u.å.). Transkriberingsregler för studenter och forskare. Hämtad den
20 september 2019, från Kulturvetenskapliga arkivet Cultura vid Åbo Akademi:
http://web.abo.fi/arkiv/etn/dokument/blanketter/transkribregl.pdf

73

Pia Grotenfelt

Bilagor
Bilaga 1: Brev
Hej!
Jag är klasslärarstuderande från Åbo Akademi och håller på att skriva min pro graduavhandling med temat ”Visioner för den finländska läroboken – En kvalitativ
framtidsundersökning”. Jag skulle vara väldigt tacksam om ni eller någon inom er
organisation skulle kunna delta i min undersökning.
Syftet med min avhandling är att undersöka visioner för den finländska läroboken
genom att intervjua personer som arbetar med att utveckla läroböcker.
Som datainsamlingsmetod använder jag mig av intervjuer som kommer att spelas in.
En intervju beräknas räcka ungefär 30–60 minuter. Tid och plats för intervju kommer
vi överens med informanten. Intervjuerna är konfidentiella och kommer endast att
användas i forskningssyfte. Intervjuguiden kan ni läsa här nedan:
Intervjuguide
1. Bakgrund:
1. Hurdan utbildning har du?
2. Inom vilken bransch arbetar du och/eller vem är din arbetsgivare?
3. Hur länge har du jobbat inom läroboksbranschen?
4. Hur har du kommit in i läroboksbranschen?
5. Vad innefattar ditt arbete inom lärobokskonstruktion?
2. Personligt:
6. Hur skulle du beskriva en bra lärobok? Vad grundar sig dina visioner på?
7. Vad är ditt mål i ditt arbete med läroböcker?
8. Upplever du personligen att det skett en förändring i läroböckerna sedan du
varit i skolan? Hurdan förändring?
9. Hur tror du personligen att läroboken kommer att se ut i framtiden på kort sikt
(om tio år)/ på lång sikt (om 50 år)? Varför tror du så?
10. Vad anser du själv om den utvecklingen som du just beskrev som trolig för
läroboken i framtiden? Är den bra eller dålig? Vilka eventuella fördelar
och/eller nackdelar kan den ha?
3. Personligt/arbetsgivare:
11. Hur mycket styr organisationen du jobbar för ditt vardagliga arbete?
12. Har du sett någon läroboksutveckling under din tid på organisationen? Hurdan
har utvecklingen varit?
13. Har ditt arbete förändrats på något sätt under din tid på organisationen?
Jag hoppas på att ni är intresserade att delta i undersökningen. Vänligen kontakta mig
snarast möjligt antingen via e-post eller mobil så kan vi komma överens om
intervjutid. Om jag inte hör från er på ett par dagar kontaktar jag er på nytt. I första

Pia Grotenfelt
hand skulle jag villa utföra intervjun ansikte mot ansikte, men vid behov kan vi utföra
intervjun även t.ex. via telefon eller Skype.
E-post:
Mobil:
Med vänliga hälsningar
Pia Grotenfelt

Pia Grotenfelt

Bilaga 2: Kirje
Hei!
Olen luokanopettajaopiskelija Åbo Akademista ja olen kirjoittamassa pro gradu tutkielmaani aiheena ”Visioita suomalaisesta oppikirjasta – Kvalitatiivinen
tulevaisuustutkielma” (”Visioner för den finländska läroboken – En kvalitativ
framtidsundersökning”). Tutkimuksen kieli on ruotsi, mutta tutkielmaani haluan
yhdistää sekä suomen- että ruotsinkielisiä lähteitä. Olisin hyvin kiitollinen, jos te tai
joku organisaatiostanne voisi osallistua tutkimukseeni.
Tutkimukseni tarkoituksena on tutkia visioita suomalaisen oppikirjan suhteen
haastattelemalla ihmisiä, jotka työskentelevät oppikirjakehityksen parissa.
Tiedonkeruumenetelmänäni tulen käyttämään haastatteluita, jotka tulen
nauhoittamaan. Yksi haastattelu kestää arviolta 30–60 minuuttia. Haastattelun ajasta
ja paikasta sovimme tarkemmin haastateltavan kanssa. Haastattelut ovat
luottamuksellisia ja niitä käytetään vain tutkimustarkoitukseen.
Haastattelukysymykset on listattu alla:
1. Tausta:
1. Millainen koulutus sinulla on?
2. Millä toimialalla ja/tai mille työnantajalle työskentelet?
3. Kuinka kauan olet työskennellyt oppikirja-alalla?
4. Miten päädyit oppikirja-alalle?
5. Mitä työsi oppikirja-alalla sisältää?
2. Henkilökohtaista:
6. Miten kuvailisit hyvää oppikirjaa? Mihin näkemyksesi perustuu?
7. Mikä on tavoitteesi työssäsi oppikirjojen kanssa?
8. Koetko henkilökohtaisesti, että oppikirjoissa on tapahtunut muutoksia siitä,
kun itse kävit koulua? Minkälaisia muutoksia?
9. Miltä arvelet oppikirjan näyttävän tulevaisuudessa lyhyellä aikavälillä
(kymmenen vuoden päästä)/pitkällä aikavälillä (50 vuoden päästä)? Miksi
luulet niin?
10. Mitä mieltä itse olet juuri kuvaamastasi oppikirjakehityksestä? Onko se hyvää
vai huonoa? Mitä mahdollisia etuja ja/tai haittoja sillä voi olla?
3. Henkilö organisaation kontekstissa:
11. Kuinka paljon organisaatio, jolle työskentelet, ohjaa jokapäiväistä työtäsi?
12. Oletko nähnyt oppikirjakehitystä organisaatiossa ollessasi? Minkälainen
kehitys on ollut?
13. Kauanko olet työskennellyt organisaatiossasi? Onko työsi muuttunut jollakin
tavalla tänä aikana?
Toivon että olette kiinnostuneita osallistumaan tutkimukseeni. Pyydän teitä ottamaan
minuun yhteyttä mahdollisimman pian joko sähköpostitse tai puhelimitse niin
voimme sopia haastatteluajasta. Jos en kuule teistä muutamaan päivään, otan teihin
uudestaan yhteyttä. Ensisijaisesti haluaisin suorittaa haastattelun kasvotusten, mutta
tarvittaessa voimme suorittaa sen myös puhelimitse tai esim. Skypellä.

Pia Grotenfelt

Sähköposti:
Puh.:
Parhain terveisin
Pia Grotenfelt

Pia Grotenfelt

Bilaga 3: Intervjuguide
Intervjuguide
Namn: ____________________________
Pseudo namn: ______________________
Datum: ___________________________
Information:
• Denna intervju är frivillig, vilket betyder att du inte behöver svara på en fråga
som du inte är bekväm med.
• I min undersökning använder jag ordet ”lärobok”, med vilket jag menar
läroboken som koncept. Detta innefattar både tryckta och digitala format av
primärt läromedel som används av läraren och elever och som fungerar som
den konkretiserade läroplanen.
• Intervjuerna är konfidentiella och kommer endast att användas för
forskningssyfte. De inspelade intervjuerna kommer jag att radera efter att min
avhandling blivit godkänd.
1. Bakgrund:
1. Hurdan utbildning har du? (lärare, illustratör...)
2. Inom vilken bransch arbetar du och/eller vem är din arbetsgivare? Om du inte
vill ange din arbetsgivare kan du enbart nämna bransch. (t.ex.
läroboksförfattare för ett finländskt läroboksförlag.)
3. Hur länge har du jobbat inom läroboksbranschen?
4. Hur har du kommit in i läroboksbranschen?
5. Vad innefattar ditt arbete inom lärobokskonstruktion?
2. Personligt:
6. Hur skulle du beskriva en bra lärobok? Vad grundar sig dina visioner på?
(Historisk tillbakablick/egna erfarenheter)
7. Vad är ditt mål i ditt arbete med läroböcker? (vad strävar du efter?)
8. Upplever du personligen att det skett en förändring i läroböckerna sedan du
varit i skolan? Hurdan förändring? (T.ex. innehåll, uppgifter, layout, textens
utformning, mängden fakta, illustrationer...)
9. Hur tror du personligen att läroboken kommer att se ut i framtiden på kort sikt
(om tio år) / på lång sikt (om 50 år)? Varför tror du så? (Motivering av
personliga visioner & figur)
10. Vad anser du själv om den utvecklingen som du just beskrev som trolig för
läroboken i framtiden? Är den bra eller dålig? Vilka eventuella fördelar
och/eller nackdelar kan den ha? (djup & färg)

Pia Grotenfelt

3. Personligt/arbetsgivare:
11. Hur mycket styr organisationen du jobbar för ditt vardagliga arbete? (T.ex. Får
du vara kreativ och hitta på olika lösningar på egenhand eller bestämmer
någon att det du gör måste se ut på ett visst sätt?)
12. Har du sett någon läroboksutveckling under din tid på organisationen? Hurdan
har utvecklingen varit?
13. Har ditt arbete förändrats på något sätt under din tid på organisationen?

För mitt eget intresse:
4. Organisation:
14. Speglar dina egna visioner om framtidens lärobok med organisationens
visioner? (Motivering av organisationens visioner)
15. Får du elevrespons för ditt arbete med läroböcker? Hurdant är det och hur
inverkar det på ditt arbete?
Optimism och pessimism:

A: Är negativt inställd för framtiden, men tror sig kunna ändra på det negativa som
håller på att hända i bästa fall mot en positiv riktning.
B: Är hoppfull för framtiden samt på de egna möjligheterna att kunna förbättra den.
C: Har ingen framtidstro och tror sig inte kunna göra något för en bättre framtid.
D: Har ett positiv förhållande inför framtiden, men tror på att allt kommer att ordna
sig utan eget ingripande.
Pricka in visionerna för både (1) 10 år framåt och (2) 50 år framåt.

Pia Grotenfelt

Bilaga 4: Haastatteluopas
Haastatteluopas
Nimi: ___________________________________
Pseudonimi: _________________________
Päivämäärä: ___________________________
Informaatiota ennen haastattelua:
• Tämä haastattelu on vapaaehtoinen, mikä tarkoittaa, että yhteenkään
kysymykseen ei tarvitse vastata, jos ei halua.
• Tutkimuksessani käytän sanaa ”oppikirja”, jolla tarkoitan oppikirjaa
konseptina. Tämä sisällyttää sekä painettuja että sähköisiä formaatteja
primääristä oppimateriaalista, jota opettajat ja oppilaat käyttävät sekä toimii
konkretisoituna opetussuunnitelmana.
• Kaikki vastaukset ovat luottamuksellisia ja niitä käytetään vain
tutkimustarkoitukseen. Nauhoitetut haastattelut tulen poistamaan tutkimuksen
hyväksymisen jälkeen.
1. Tausta:
14. Millainen koulutus sinulla on? (opettaja, kuvittaja...)
15. Millä toimialalla ja/tai mille työnantajalle työskentelet? Jos et halua mainita
työnantajaa niin voit mainita vain toimialan. (esim. oppikirjakirjailija
suomalaiselle oppikirjakustantamolle.)
16. Kuinka kauan olet työskennellyt oppikirja-alalla?
17. Miten päädyit oppikirja-alalle?
18. Mitä työsi oppikirja-alalla sisältää?
2. Henkilökohtaista:
19. Miten kuvailisit hyvää oppikirjaa? Mihin näkemyksesi perustuu?
(Historiallinen näkemys/oma kokemus)
20. Mikä on tavoitteesi työssäsi oppikirjojen kanssa? (mihin pyrit?)
21. Koetko henkilökohtaisesti, että oppikirjoissa on tapahtunut muutoksia siitä,
kun itse kävit koulua? Minkälaisia muutoksia? (Esim. sisältö, tehtävät,
ulkoasu, tekstisuunnittelu, faktan määrä, kuvat...)
22. Miltä arvelet oppikirjan näyttävän tulevaisuudessa lyhyellä aikavälillä
(kymmenen vuoden päästä)/pitkällä aikavälillä (50 vuoden päästä)? Miksi
luulet niin? (Henkilökohtaisen näkemyksen perustelu & kuva)
23. Mitä mieltä itse olet juuri kuvaamastasi oppikirjakehityksestä? Onko se hyvää
vai huonoa? Mitä mahdollisia etuja ja/tai haittoja sillä voi olla? (syvyys &
väri)

Pia Grotenfelt
3. Henkilö organisaation kontekstissa:
24. Kuinka paljon organisaatio, jolle työskentelet, ohjaa jokapäiväistä työtäsi?
(Esim. Saatko olla luova ja keksiä omia ratkaisuja vai pitääkö joku puolestasi
miltä jonkun pitää näyttää?)
25. Oletko nähnyt oppikirjakehitystä organisaatiossa ollessasi? Minkälainen
kehitys on ollut?
26. Kauanko olet työskennellyt organisaatiossasi? Onko työsi muuttunut jollakin
tavalla tänä aikana?
Oman mielenkiinnon takia haluaisin vielä kysyä:
4. Organisaatio:
27. Miten koet, onko oma visiosi ja orgnisaation visio lähellä vai kaukana
toisiaan? (Onka visiosi yksinomaan omasi, vai yhdistyykö visiosi
organisaation visioihin?)
28. Saaktko sinä oppilaspalautetta työstäsi? Minkä laista se on ja miten se
vaikuttaa työhösi?
Optimismi ja pessimismi:

A: Negatiivinen näkemys tulevaisuudesta, mutta luulee pystyvänsä muuttamaan
negatiivisen tilanteen positiivisempaan suuntaan.
B: Toiveikas/positiivinen näkemys tulevaisuudesta ja uskoo omiin mahdollisuuksiinsa
parantaa sitä.
C: Negatiivinen näkemys tulevaisuudesta ja omista mahdollisuuksista muuttaa sitä.
D: Positiivinen näkemys tulevaisuudesta, mutta ei koe pystyvänsä vaikuttamaan
siihen.
Sekä (1) 10/ (2) 50 vuoden päästä.

