Ingegerd Enqvist

Vårdares bedömning av optimala vårdintensitetsnivåer på
serviceboenden för äldre – en kvalitativ studie

Magisteravhandling
VÅRDVETENSKAP
Författare: Ingegerd Enqvist
Handledare: Lisbeth Fagerström
och Pia Nygårdas
Åbo Akademi
Fakulteten för pedagogik och välfärd
Hälsovetenskaper
Enheten för vårdvetenskap, maj 2020

Ingegerd Enqvist

Abstrakt
SOHUq-mätaren för klientklassificering och vårdintensitetsmätning är en ny mätare som ingår
i RAFAELA-systemet. Det andra instrumentet i systemet är PAONCIL (Professional
Assessment of the Optimal Nursing Care Level) för uppskattning av den optimala
vårdintensitetsnivån. Avsikten med denna studie är att beskriva vårdares erfarenheter av
optimal vårdintensitet och av att använda instrumentet för professionell bedömning av optimal
vårdintensitetsnivå. Ett serviceboende för äldre i västra Finland deltog i pilotprojektet där man
testat den nya SOHUq-mätaren för klientklassificering och för att mäta vårdintensiteten. Totalt
femton vårdare deltog i fem fokusgruppintervjuer. Kvalitativ innehållsanalys användes för att
analysera och tolka datamaterialet. Resultatet av studien visar att optimal vårdintensitet är mera
än grundvård. Förutsättningar för att vårdare ska kunna bedöma den optimala
vårdintensitetsnivån är ett fungerande instrument, tillräcklig skolning och stöd från ledarna.
PAONCIL-instrumentet ansågs fungera väl inom äldreomsorgskontext men RAFAELAsystemet hade varit i bruk mindre än ett år när studien genomfördes och kräver ytterligare
testning.
Nyckelord: patient classification, RAFAELA, nursing intensity, workload och nursing
resources.

Ingegerd Enqvist

Abstract
The SOHUq meter, used for client classification and for measuring nursing care intensity, is a
new meter in the RAFAELA system. The second instrument in the system is called the
PAONCIL (Professional assessment of the Optimal Nursing Care Intensity Level) instrument.
This instrument estimates the optimal level of care intensity. The purpose of this study is to
describe caregivers´ experiences of using the instrument for professional assessment of optimal
care intensity level. A service center for older people in Western Finland participated in the
pilot project, which aimed to test the new SOHUq meter. A total of fifteen caregivers
participated in five focus group interviews. Qualitative content analysis was used to analyze
and interpret the data material. The results of this study show that optimal care intensity includes
more than basic nursing care. Prerequisites for caregivers to assess the optimal level of care
intensity are a well-functioning instrument, adequate training and support from the leaders. The
PAONCIL instrument was considered to work well in the elderly care context but since the
RAFAELA system had been in use only for less than a year when the study was conducted
further testing is required.
Keywords: patient classification, RAFAELA, nursing intensity, workload och nursing
resources

Ingegerd Enqvist

Förord
För lite mera än sexton år sedan utexaminerades jag som närvårdare och hade turen att direkt
få anställning i ett nyöppnat vårdhem för äldre. Det var med stor glädje och iver vi alla
nyanställda vårdare gjorde vårt bästa för att skapa ett så hemlikt och trivsamt boende som
möjligt för våra patienter. På den tiden gick liknande vårdhem ännu under benämningen
långvårdsavdelning och de inneboende kallades patienter. Efter att jag för sju år sedan blev
färdig med mina sjukskötarstudier har jag fortsättningsvis arbetat kvar på min arbetsplats, med
mera uppgifter och ansvar som naturligt tillkommit med yrket. Jag har alltid tyckt om att lära
mig nya saker och för att utvecklas beslöt jag att ytterligare förkovra mig i vårdvetenskapen
och är nu på slutrakan för min magisterexamen i vårdvetenskap med biämnet social- och
hälsovårdsadministration.
Sedan jag i januari år 2004 började min anställning har vissa omorganiseringar skett och
äldreboenden
hör
numera
under
socialvårdslagen
och
benämns
som
serviceboenden/effektiverade serviceboenden. Fastän de yttre omständigheterna och lagar och
principer som verksamheterna vilar på ändrats, är klientelet och personalen den samma och
samma arbetsuppgifter ska utföras som tidigare, dock med i många fall mindre resurser.
Arbetsmängden eller vårdintensiteten har inte tidigare blivit bedömd inom åldringsvården även
om RAFAELA-systemet som mäter vårdintensiteten använts en lång tid i övriga hälso- och
sjukvårdskontext. Jag ville därför gärna undersöka vårdarnas upplevelser av att mäta
vårdintensiteten inom äldreomsorgen med hjälp av den ny SOHUq-mätaren och PAONCILinstrumentet och det kom att bli temat för min magistersavhandling. Det har inte varit en helt
enkel process och flera gånger har jag varit beredd att ge upp ämnet och byta tema. Jag har ändå
haft mycket hjälp och stöd från mina handledare, främst professor Lisbeth Fagerström som är
RAFAELA-systemets utvecklare och stora expert men också projektledare Pia Nygårdas som
stöttat och trott på mig när jag själv tvivlat. Stort tack till båda mina handledare.
Magisteravhandlingen är skriven i artikelform och referenslistan är utformad enligt
Vancouversystemet. Artikeln ska ännu översättas till engelska före den sänds in för att söka om
publicering i Nordic Journal of Nursing Research

Larsmo 6 Maj 2020

Ingegerd Enqvist

Ingegerd Enqvist

Innehåll
Abstrakt
Förord
Inledning

1

Bakgrund

2

Beskrivning av RAFAELA systemet

3

Beskrivning av det aktuella pilotprojektet

4

Studiens syfte

4

Metoder

4

Deltagare och datainsamling

5

Dataanalys

6

Etiska överväganden

6

Resultat

7

Diskussion

10

Metodologiska överväganden

11

Slutsatser

11

REFERENSER
Bilagor
Bilaga 1Tutkimuslisenssisopimus FCG
Bilaga 2 Forskningslov
Bilaga 3 Informationsbrev – Finns som Saatekirje påfinska
Bilaga 4 Samtyckesformulär – Finns som Suostumuslomake på finska
Bilaga 5 Bakgrundsinformation om informanterna

Ingegerd Enqvist
1

Inledning
Resursplanering och allokering hör till vårdledarnas arbetsuppgifter. Under de senaste
decennierna har ett flertal patientklassificeringssystem utvecklats för mätning av vårdintensitet
och för att förbättra personalplaneringen i sjukhuskontext (1-5) Det enda sättet att kunna mäta
det arbete som vårdarna utför är att använda ett patientklassificeringssystem där informationen
kan användas som en resurs vid personalstyrning och kostnadsberäkning (6-7). Forskning visar
att behovet av patientklassificeringssystem främst är grundat på ekonomiska och administrativa
motiv men att dessa framförallt behövs för att garantera vårdkvalitet och att patienternas behov
tillgodoses (8-10). Erfarenheter av RAFAELA systemet, ett finskt patientklassificeringssystem,
har visat att personalplanering och vårddokumentationen kan förbättras och diskussioner om
vårdens kvalitet stimuleras efter implementering av patientklassificeringssystem (9,11).
Under de senaste åren har intresset för att kunna mäta vårdarnas arbetsbelastning och
vårdintensitet inom primärvården ökat på grund av en åldrande befolkning med ett allt större
vårdbehov och därmed också ökat personalbehov (12-15). För vårdplanering och
resursallokering i långtidsvården används i OECD-länderna ett flertal standardiserade
bedömningsverktyg. The Resident Assessment Instrument -Long Term Care, RAI-LTC har
sedan 1990-talet använts för att bedöma vårdbehovet inom långtidsvården och speciellt på
vårdhem, i Kanada, Finland, Island, Italien, USA och Spanien. RAI bedömningsinstrumentet
kan användas för att beräkna olika användargruppers behov av resurser, RUG-III och för att
användas som grund för betalningssystemen på vårdhem och i hemvården (16-17). RAFAELA
systemet, som ursprungligen utvecklades för sjukhusvård, har testats i hemvården i Finland och
i Norge och positiva erfarenheter har publicerats (11,18-19). Nyligen publicerades en scoping
review av klassificeringssystem, som används för mätning av vårdintensiteten inom
primärvården och hemvården (20). Totalt kunde 12 instrument/patientklassificeringssystem
inkluderas. Endast fem instrument hade testats för validitet och/eller reliabilitet. Forskarna
kunde konstatera att det behövs mera forskning gällande vårdintensitet och staffing inom
primärvården.
I flera länder sker en omorganisering av vården och en allt större del av vårdarbetet överflyttas
till socialvårdens olika serviceinrättningar ute i kommunerna/städerna, såsom effektiverade
serviceboenden, boenden för personer med funktionsnedsättningar samt hemvården (14,21). På
grund av det ökade personalbehovet och behovet av en systematisk uppföljning av resurserna
påbörjades ett pilotprojekt i Finland med syfte att anpassa RAFAELA systemet till
socialvården. Sedan slutet av 1990-talet har i Finland använts ett klassificerings- och
vårdintensitetsmätningssystem, RAFAELA®. som utvecklats för olika hälso- och
sjukvårdskontext (22-23). RAFAELA systemets OPCq Oulu Patient Classificationq
instrument, nuvarande HOIq instrumentet, modifierades till ett nytt instrument s.k. SOHUqinstrumentet. Grundidén med vårdklassificeringssystemet RAFAELA är att kunna fördela
personalresurserna optimalt så att personalresurserna och patienternas vårdbehov är i balans för
att kunna svara på patienternas varierande behov av vård (7,9,24). Målet är att patienternas
vårdbehov ska mötas av kompetent vårdpersonal i rätt mängd. Korrekt dimensionerad personal
är ingen garanti för god vård men borde ändå beaktas som en grundförutsättning för god
patientvård (6,25).
Syftet med den aktuella studien är att beskriva vårdarnas erfarenheter av optimal vårdintensitet
och av att använda instrumentet för professionell bedömning av optimal nursing care intensity
level, PAONCIL- bedömningen.

Ingegerd Enqvist
2

Bakgrund
I denna studie definieras vårdintensitet, nursing intensity, som den mängd vård, hjälp och stöd
som vårdarna har gett till patienten utgående från hans/hennes vårdbehov under en viss
tidsperiod (vanligen ett dygn bakåt), samt att den bedömningen är gjord utifrån ett holistiskt
och person-centrerat perspektiv (53,58). Andra närliggande begrep är patientberoende patient
dependecy, patient aquity och nursing workload. Baserat på en analys av begreppet nursing
workload, arbetsbelastning i vården, föreslår Alghamdi (26) följande definition:
Arbetsbelastning i vården är den mängd tid och vård som en vårdare kan ägna sig (direkt eller
indirekt) åt en patient, en arbetsplats och åt professionell utveckling. I en litteraturöversikt (27)
fann man en modell för mätning av vårdintensiteten som även innefattade icke-patientrelaterade vårdaktiviteter, vilket ansågs vara viktigt för att mera komplext definiera vad vårdare
gör samt stå som en avgörande faktor vid fastställande av vårdtyngden. Således ska under den
totala omvårdnadstiden utföras både vårdaktiviteter och icke-vårdande aktiviteter som ska
beaktas i mätningen av vårdintensiteten. Flera icke-patientrelaterade faktorer som är av
avgörande betydelse för den totala arbetsintensiteten är arbetsorganisering, personalstrukturen
samt samarbete med läkare och övrig personal, möten, samarbete med hela organisationen,
stress och övriga faktorer (28-30).
Internationell forskning i sjukhuskontext har i flera studier påvisat ett samband mellan
personalresurser och vårdkvalitet (31-33). Forskning har visat att vårdare upplever sig vara
oförmögna att ge vård av god kvalitet under de dagar när arbetsintensiteten varit högre än
optimal nivå (6,25,34). Arbetssituationer med en arbetsintensitet över en optimal
vårdintensitetsnivå leder till en ökad risk för patientskador och patientdödlighet (35). Det är
inte enbart i sjukhusmiljöer som vårdare rapporterar att tidsbristen ofta resulterar i ogjorda
omvårdnadsuppgifter och negativa händelser. Även i hemvården inverkar bemanningen på
vårdkvaliteten eftersom man kan erbjuda bättre vård när bemanningen är högre (36). I takt med
det ökade antalet äldre personer som önskar bo hemma finns det behov av att utveckla
hemservicen i de nordiska länderna. Det är viktigt att bemanningen och arbetsbelastningen
inom hemvården mäts och balanseras i relation till omsorgsbehovet (20). I Norge har man
undersökt hur väl OPCq instrumentet, första delen av RAFAELA systemet, går att använda i
hemservicesammanhang (18-19,36) och funnit det användbart för att klassificera
vårdintensiteten i hemserviceförhållanden även om en del justeringar behöver göras för att
bättre passa i hemservicekontext. För närvarande är motsvarande forskning inom socialvården
mycket skral och det är därför motiverat att utpröva nya instrument och
patientklassificeringssystem.
Även om vårdledare behöver patientklassificeringssystem för att kunna förutse
personalbehoven antas rådande vårdkultur också vara av betydelse för vårdresultaten.
Personalens kompetens, vårdideologi och vårdarnas attityder till sina patienter är avgörande för
hur patienterna kan få nytta av personalresurserna (9). Speciellt i vården av äldre personer med
kognitiva störningar är det viktigt att vid allokeringen beakta de specialbehov som denna
patientgrupp har (11). I äldrevården finns olika etiska utmaningar som bör beaktas i det dagliga
arbetet, såsom värdighet, autonomi, säkerhet och en vårdande gemenskap. Forskning visar att
äldreomsorgen fortfarande är rutinmässig och att vårdarna i det dagliga arbetet inte alltid
beaktar integriteten och autonomin (25). Medvetenhet om etiska värderingar, överenskomna
kriterier för god vård och optimal resursallokering kan stöda en etiskt hållbar vård (37).

Ingegerd Enqvist
3

Beskrivning av RAFAELA systemet
Patientklassificeringsinstrumentet OPCq infördes år 1995 på Vasa centralsjukhus (22-23). Den
första versionen av OPCq-mätaren utvecklades åren 1991 – 1994 på Uleåborgs
universitetssjukhus och vidareutvecklades vid Vasa centralsjukhus. OPCq instrumentet,
benämns idag HOIq, består av sex behovsområden och vårdåtgärder som hör till dessa:
1. Planering, koordinering och förberedelse av vården, 2. Andning, blodcirkulation och
sjukdomssymtom, 3. Näring och läkemedel, 4. Hygien och utsöndringsfunktioner, 5. Aktivitet
och funktionalitet, sömn och vila, 6. Råd och handledning om vård/eftervård, emotionellt stöd.
Vårdintensiteten kan variera inom respektive delområde på nivåerna A = 1 poäng, B = 2 poäng,
C = 3 poäng, D = 4 poäng. Den nya SOHUq instrumentet, som evalueras i denna studie, har
utvecklats utgående från HOIq instrumentet och modifierats för vårdarbetet inom det sociala
området, såsom på olika serviceboenden eller i hemservicekontext. SOHUq instrumentet
innehåller en 0 nivå, vilket innebär att inget klientarbete utförts i delområdet. Poängen räknas
ihop och klassas slutligen i fyra vårdintensitetsklasser. Klass I-1-8poäng betyder låg
vårdintensitet, klass II - 9-12p - måttlig vårdintensitet, klass III - 13-15p - högre än måttlig
vårdintensitet, klass IV - 16-20p - krävande vårdintensitet och klass V - 21-24 - mycket
krävande vårdintensitet (23).
Vårdklassificeringssystemet RAFAELA som utvecklades på 2000-talet består av tre delar; 1)
mätning av den dagliga vårdintensiteten för varje patient nursing intensity med hjälp av HOIqinstrumentet och för den aktuella studien gäller SOHUq-instrumentet. Samtidigt registreras 2)
de dagliga vårdresurser, antal vårdare som direkt eller indirekt har allokerats för patientvård.
Genom att dividera totala antalet vårdintensitetspoäng för senaste dygn med antalet vårdare får
man fram ett mått på arbetsbördan per vårdare; vårdintensitet/vårdare; nursing intensity/nurse.
3) Den optimala nivån för vårdintensiteten på respektive enhet fastställas efter en ca 4 - 5
veckors datainsamling med instrumentet Professsional Assessment of Optimal Nursing Care
Intensity Level, PAONCIL.
Varje vårdare bedömer efter varje arbetsskift om patienternas vårdbehov har varit i balans med
den egna arbetstiden, med andra ord en subjektiv bedömning av arbetsmängden (22-23, 28).
Bedömningen görs med PAONCIL instrumentet, som består av en sju-gradig skala, mellan -3
och upp till 3. Nivåerna finns beskrivna i en manual. Nivå 0 är den optimala
vårdintensitetsnivån, som betyder att det är möjligt att ge god helhetsvård till patienter/klienter.
Nivåerna 1 - 3 beskriver en situation där arbetsmängden är för stor och vårdarna är tvungna att
prioritera i vården medan en vårdintensitetsnivå på -3 till -1 visar en lägre arbetsmängd där det
är möjligt för vårdarna att ägna sig åt andra arbetsuppgifter på avdelningen (6,38). PAONCILinstrumentet innefattar ytterligare 15 icke-patientrelaterade faktorer som kan höja eller sänka
vårdarens totala arbetsbelastning under ett skift.
Tabell 1. Beskrivning av de 15 icke-patientrelaterade faktorerna.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.

Organisering av arbetet och planering av arbetsskift
Personalsituation
Möten, skolningar och annan frånvaro från enheten
Studeranden
Samarbete med övriga personalgrupper inom enheten
Samarbete med läkare
Samarbete med andra enheter
Samarbete med vårdpersonal inom den egna enheten
Arbetsförmåga och behärskning av eget arbete
Mental stress på grund av arbetet
Fysisk arbetsmiljö
Telefontrafik
Datasystem
Introduktion
Andra faktorer

Ingegerd Enqvist
4

Genom lineär regressionsanalys fås fram hur mycket den oberoende faktorn
x=vårdintenstitet/vårdare förklarar variationen i värden hos den beroende faktorn
y=professionell bedömning av optimal vårdtyngd, dvs. den professionella helhetsbedömningen
av vårdintensitetssituationen på avdelningen (28,39-42). Även om RAFAELA-systemet är
baserat på ett relativt enkelt indikatorsystem, kan man med hjälp av ett regressionsbaserat
tillvägagångssätt bestämma den bemanning som krävs för en optimal vårdintensitetsnivå för en
viss patientgrupp i en viss kontext. I en jämförelse mellan olika verktyg som används vid
allokering och för att bestämma vårdintensiteten är RAFAELA-systemet ett av de mest
undersökta systemen. RAFAELA-systemet är unikt eftersom det är det enda verktyg med vilket
bemanningsbehovet bestäms genom titrering mot vårdarnas professionella, subjektiva
bedömning av vårdintensiteten (43). RAFAELA-systemet upplevdes (44) av vårdledare på
sjukhus i Norge, fungera som grund för att finna en allmän definition på god vårdkvalitet och
som ett viktigt styrinstrument för att balansera patienternas behov med lämplig personal. En
intressant fråga är därför om detta system kunde användas även inom socialvårdens äldrevård.

Beskrivning av det aktuella pilotprojektet
Serviceboendet för äldre, beläget i västra Finland, är en av två deltagande organisationer i ett
pilotprojekt med den nya SOHUq-mätaren. Den andra organisationen är serviceboenden för
olika klientgrupper inom socialvården i södra Finland. Eftersom projektet är i testfasen innehöll
implementeringen och skolningen inte alla delar av paketet som brukar ingå vid introduktionen
av RAFAELA-systemet. RAFAELA-systemet ägs av Finlands kommunförbund och förvaltas
av FCG Finnish Consulting Group som tillhandahåller skolningar. Personal från FCG höll
skolningarna inför testningsperioden på serviceboendet. Ett skolningstillfälle hölls före SOHUmätarens klientklassificering togs i bruk och ytterligare ett tillfälle ordnades innan PAONCILbedömningarna inleddes. I skolningstillfällena deltog förmännen och två vårdare från varje
avdelning, vilka i sin tur förmedlade informationen vidare till sina medarbetare. FCG
tillhandahåller också en handbok för SOHUq-mätaren, vilken innehåller användarinstruktioner,
nyckeltermer, praktisk vägledning och lösningar för daglig användning av SOHUq-mätaren och
PAONCIL-instrumentet.

Studiens syfte
Syftet med studien är att beskriva vårdarnas erfarenheter av optimal vårdintensitet och av att
använda instrumentet för professionell bedömning av optimal nursing care intensity level.
PAONCIL- bedömningen.

Metoder
Studiens design är kvalitativ och beskrivande och genomfördes med hjälp av
fokusgruppintervjuer på det serviceboende för äldre som deltog i del II av pilotprojektet med
SOHU-mätaren.

Ingegerd Enqvist
5

Deltagare och datainsamling
Studien genomfördes under perioden februari - april 2020 på ett serviceboende bestående av
sex enheter i västra Finland. Enligt urvalskriteriet för ändamålsenligt urval (45) inbjöd
vårdledaren för serviceboenden i vårdområdet, vårdare på serviceboendet att delta i intervjuer
för att berätta om sina erfarenheter av att använda instrumentet för PAONCIL-bedömning.
Sammanlagt genomfördes fem fokusgruppintervjuer med totalt 15 vårdare fördelade i grupper
på 2 - 4 vårdare. På de två avdelningarna med effektiverat serviceboende arbetar 2 sjukskötare
på respektive avdelning medan de tre demensavdelningarna och intervallboendet har en
sjukskötare anställd per avdelning. Endast närvårdare arbetar nattetid. Därutöver arbetar på
vardagar två vårdbiträden som bistår med hygienen. Ett biträde på serviceboenden och ett
biträde på de tre demensavdelningarna. En närmare beskrivning av serviceboendets sex enheter
gällande antal och typ av klienter och personalbemanning finns beskrivna i tabell 1.
Tabell 2. Effektiverat serviceboende med dygnet runt vård
Form av boende

Antal klienter

Bemanning/ Morgon

Kväll

Serviceboende A

20 klienter

5 vårdare/4 veckoslut

4vårdare

2v/50k

Serviceboende B

18 klienter

4 vårdare

3 vårdare

2v/50k

Intervallboende

11/12 klienter 2 vårdare 2d/v-3 vårdare

2 vårdare

2v/50k

9 klienter

2 vårdare/avd

2v/27k

3 Demensavdelningar

a`

2 vårdare/avd

Natt

De två första fokusgruppintervjuerna som räckte ca. 60 minuter/grupp genomfördes på
serviceboendet och i vardera intervjutillfällen deltog 4 vårdare och två intervjuare. I mitten av
mars belades alla äldreboenden med besöksförbud på grund av coronapandemin och de tre sista
intervjuerna gjordes därför som telefonintervjuer där 2 vårdare deltog i de två första
intervjuerna medan tre vårdare deltog i den sista telefonintervjun. Telefonintervjuerna utfördes
av en intervjuare och räckte i medeltal 30 minuter. Alla informanter var kvinnor och deras ålder
varierade mellan 23 och 63 år och medelåldern var 42,6 år. Informanterna hade mellan 2 års
och 20 års erfarenhet av arbete inom äldreomsorgen. Två av intervjupersonerna hade arbetat
endast ett år på den nuvarande arbetsplatsen medan de övriga hade arbetat på samma ställe i allt
från 4 år upp till 20 år, de flesta hade arbetat över 6 år på denna arbetsplats.
Tabell 3. Beskrivning av informanternas bakgrundsinformation
Utbildning

Arbetserfarenhet i år inom äldreomsorg

Arbetserfarenhet i år på serviceboendet

Medelålder Min – Max

Medel

Min-Max

Medel

Min-Max

3x SS, HV

51,6 år

44 – 58 år

14,6 år

8 – 20 år

9,3 år

2 – 17 år

12x NV, PS

40,3 år

23 – 63 år

9 år

2 – 20 år

6,9 år

1 – 20 år

SS=Sjukskötare, HV=Hälsovårdare, NV=Närvårdare, PS=Primärskötare

Under fokusgruppintervjuerna och telefonintervjuerna diskuterades temafrågorna som finns
beskrivna i tabell 3. Vid fokusgruppintervjuer är det viktigt att deltagare ges möjlighet att dela
med sig av sina erfarenheter för att få fram intervjupersonernas upplevelser (46). Intervjuarna
gav deltagarna möjligheter att lyfta fram de erfarenheter som de själva ansåg vara väsentliga
och som de ville dela med sig av. Intervjuerna var av semistrukturerad form och gjorde det
möjligt för deltagarna att delvis tala fritt med varandra och dela sina erfarenheter under

Ingegerd Enqvist
6

intervjun (45). Utifrån vissa temafrågor med uppföljande frågor från moderatorn, fick
deltagarna själva föra diskussionen kring det de själva tycker är mest relevant (46).
Tabell 3. Semistrukturerade temafrågor

•
•
•
•
•

Hur upplever ni patientklassificeringsprogrammet RAFAELA och instrumentet för
PAONCIL-bedömningen?
Hur upplevdes skolningen?
Hur beskrivs en dag med optimal vårdintensitetsnivå när ni kunnat erbjuda klienterna
god vård?
Vilka faktorer orsakar högre eller lägre vårdintensitetsnivåer än det optimala?
Vilka synpunkter har ni på PAONCIL-blanketten?

Alla intervjuer bandades för att inte missa viktig information. Materialet omfattar totalt 38
transkriberade sidor. Det inspelade ljudmaterialet transkriberades sedan till text för den
efterföljande innehållsanalysen (47).

Dataanalys
Det transkriberade materialet analyserades med hjälp av kvalitativ manifest innehållsanalys
(48). Ur det transkriberade materialet valdes meningsbärande enheter som var relevant för
studiens syfte, och dessa utgjorde grunden för analysen. Med hjälp av kondensering gjordes
texten kortare och mera lätthanterlig utan att det centrala gick förlorat. Den kondenserade texten
abstraherades sedan i koder som sammanfördes till underkategorier. Slutligen kunde sex
underkategorier sammanföras till två övergripande kategorier. (49).

Etiska överväganden
Tillstånd för genomförandet av studien anhölls från FCG Finnish Consulting Group som
upprätthåller RAFAELA®-systemet och från ansvarig ledare för serviceboendet, där
undersökningen genomfördes. I enlighet med forskningsetiska delegationens anvisningar (50)
för etiska riktlinjer vid forskning, utfördes forskningen hederligt, med omsorgsfullhet och
noggrannhet i både dokumenteringen och presentationen av resultaten samt i bedömningen av
undersökningen och i undersökningsresultaten. Deltagarna i fokusgruppintervjuerna fick
skriftlig och muntlig information om forskningsprojektet innan deras beslut om medverkan eller
ej. Informationen innehöll syftet med forskningen, de metoder som kom att användas,
forskningens huvudman och att deltagandet var frivilligt. Respondenterna informerades om att
de kan avbryta intervjuerna när som helst och att alla uppgifter kommer att behandlas
konfidentiellt, vilket innebär att data kommer att förvaras på ett säkert sätt så att det inte sprids
till obehöriga och att data som redovisats inte kan återföras till enskild person (51-52). Förutom
informationsbrevet tilldelades informanterna ett skriftligt samtyckesformulär som
undertecknades före intervjutillfällena.

Ingegerd Enqvist
7

Resultat
Ur innehållsanalysen framträdde sex olika underkategorier som kunde sammanföras till två
kategorier. Underkategorierna god grundvård, rehabiliterande och delaktig vård och
personcentrerade aktiviteter bildade den första kategorin: Optimal vårdintensitet är mera än
grundvård. Den andra kategorin: Förutsättningar för vårdarnas bedömning av den optimala
vårdintensitetsnivån bildades från underkategorierna: tillräcklig skolning, fungerande
instrument och ledarnas stöd och tillit.
Tabell 4: Exemplifiering av dataanalysen: Text, meningsenhet, kondensering, koder, underkategori och kategori.
Text

Meningsenhet

I alla fall där på
avdelning xxx så är
det att du hinner lite
mera än bara den här
grundvården. Du
hinner hitta på något
med dem, du hinner
fara ut en sväng eller
göra något som
förgyller dagen på
något vis. Det jag
tycker skulle vara
optimalt är att hinna
se och tala med
allihop, sådär att
man kan småprata
och känna att man
inte behöver stressa
med dem på
morgnarna.
För vi har ju många
intervaller som är
ensamma hemma
och de behöver det
här att få prata...vi
har t.ex. en som
kommer som har det
här behovet och hon
talar och talar när
man duschar henne,
men det är liksom
hennes, du vet..

Lite mera än bara
den här grundvården.
Också hitta på något
extra, hinna fara ut
en sväng eller bara
sitta ner och prata.
Du hinner se alla och
småprata med dem
under morgonen utan
att känna att du
måste stressa.

Kondensering

Koder

Definition av
optimal/god
vård: ge en god
grundvård utan
att stressa, hinna
umgås och prata.

God grundvård utan
stress

Tid för
aktiviteter,
utevistelse och
att hinna se och
prata med alla.

Underkategori

Kategori

Personcentrerade
aktiviteter

Optimal
vårdintensitet är
mera än
grundvård

Aktiviteter
Att man skulle kunna
svara på deras
förväntningar, för de
har ju förväntningar
när de kommer.

Kunna svara på
förväntningar
och önskningar

Förväntningar och
önskemål

Kategori 1: Optimal vård är mera än den primära grundvården.
Enligt användarmanualen för RAFAELA systemet, bör vårdpersonalen tillsammans på enheten
definiera kvalitetsnivån av god vård, som kan uppnås vid optimal vårdintensitet. Med
definiering av kvalitetsnivån försäkras att vårdpersonalen har likadan uppfattning om vad som
är god och trygg vård. Kvalitetsnivån för god vård ska inte var ett maximalt idealläge utan den
kvalitetsnivå för vårdarbetet som kan uppnås i enhetens normala vardag. Innan RAFALEA
systemet togs i bruk, enades de olika avdelningar om enhetens gemensamma kriterier för god
vård.
Resultaten från vårdarnas beskrivningar av en dag med optimal vårdintensitet sammanfattas
med kategorin ’Optimal vårdintensitet är mera än grundvård’ med tre underkategorier: god
grundvård, rehabiliterande och delaktig vård samt personcentrerade aktiviteter.

Ingegerd Enqvist
8

God grundvård. Vårdarna upplever att de kan erbjuda en god grundvård sådana dagar när de
hinner tillgodose klienternas behov utan känslor av stress och att det dessutom finns lite tid över
för något extra, att kunna svara på någon av de önskningar utöver det mest primära som deras
klienter har. Innefattat i grundvården finns också det arbete som inte utförs i direkt
klientkontakt, såsom dokumentering och planering vilket också kräver en del av den totala
arbetstiden.
”sådär att man kan småprata med dem och inte känna att man behöver stressa så att man lite fusktvättar dem för
att hinna bli klar på morgonen”
”se ei ole pelkästään se tarve, se on myös se halu”

En del av vårdarna hade upplevt att det uppifrån kom signaler om att optimal vård innebär när
klientens behov av näring och rena blöjor tillgodoses.
”meille on annettu ymmärtää että jos ne saa ruoan ja puhtaat vaatteet niin silloin se on optimaalista”

Underkategorin ’rehabiliterande och delaktig vård’ beskrevs som omvårdnadssituationer när
vårdarna kunnat ge klienterna möjligheter att delta med sådant de själva klarar av att utföra. I
dessa situationer finns det tid att motivera och uppmuntra klienten att vara aktiv istället för att
vårdarna utför alla sysslor i hastig takt.
”optimaalista on se että voin edes vähän antaa sen ihmisen yrittää tehdä itse...että se ei ole ihan passivinen”

Speciellt i demensvården är det viktigt att man har tid ”att vänta in” den demenssjuke som också
är väldigt känslig för stress och reagerar med oro i de situationer när de upplever att de måste
skynda sig.
”på demenshemmet är det viktigt att man kan ge dem den här tiden så att de förstår vad som förväntas och kan
delta med det de själva kan”

Personcentrerade aktiviteter. I alla fokusgruppintervjuer diskuterades betydelsen av att kunna
erbjuda klienterna tid för olika meningsfulla aktiviteter så som utevistelse, att spela kort eller
bygga pussel, som är omtyckta sysselsättningar. När vårdarna för en stund kan sitta ner och
umgås eller har tid för en pratstund innebär att de till viss del känner att de kan uppfylla
åtminstone något av de förväntningar de boende har. Exempelvis framförde deltagarna
intervallklienternas stora behov att samtala med vårdarna, vilket sällan var möjligt på grund av
vårdarnas tidsbrist.
”man borde hinna ge lite av sig själv också och hinna umgås lite med dem”
”intervallare kommer hit med förväntningar att det ska vara aktiviteter och att de ska få prata av sig för de är så
ensamma när de är hemma, ändå har vi samma kriterier som alla övriga”

Kategori 2: Förutsättningar för bedömning av den optimala vårdintensitetsnivån
Tillräcklig skolning för vårdpersonalen. De flesta intervjudeltagarna upplevde att de inte fått
tillräcklig introduktion och förhandsinformation innan såväl klientklassificeringen som
PAONCIL-bedömningen påbörjades. Majoriteten av informanterna hade inte deltagit i de två
skolningstillfällen som ordnades och var inte nöjda med hur informationen förts vidare av de
två per avdelning som deltagit i skolningen.
”vi har ju fått för lite information på något vis”

”bara två från varje avdelning fick skolning”

”om den som varit på skolning inte råkar vara på plats när någon ska börja med det så får man
försöka lista ut det själv på något vis ”

Ingegerd Enqvist
9

Det framkom osäkerhet i hur bedömningen av vårdintensiteten under senaste arbetsskift skulle
ifyllas. Någon deltagare hade uppfattningen att en hög vårdintensitetsnivå skulle markeras på
minussidan på PAONCIL-blanketten. Ifall en sådan förväxling gjorts kunde det förklara varför
det dröjde så lång tid innan vissa avdelningar lyckades fastställa den optimala
vårdintensitetsnivån.
”det far nog på minussidan, alltså minus är väl den tyngre, visst?” ”Jaha, okej på röda sidan är plus?”
”jag har nog tänkt ibland att vad håller dom på med riktigt, men så har jag tänkt att det kanske är jag som har
missuppfattat”

Fungerande instrument. I allmänhet ansåg deltagarna att beskrivningarna av
vårdintensitetsnivåerna i manualen fungerade på deras enheter, likaså listan med övriga
faktorer. Deras kommentarer gällande PAONCIL-blanketten rörde främst de 15 faktorer som
finns listade och som kan antingen minska eller öka arbetsbelastningen men ej är direkt
vårdrelaterade. De faktorer som vanligen användes var personalsituationen, möten, mental
stress och särskilt nu under coronapandemin, telefontrafiken. Den faktor som mest fylldes i var
den sista, benämnd ”Andra faktorer” eftersom den ansågs mest användbar.
”minä käytän sitä ”muuta” ja kirjoitan siihen...se kattoo aika paljon”
”jo, jag har nog fyllt i dem ganska ofta, det har varit personalsituationen, möten och mental stress”

Några av de intervjuade ansåg att läkemedelshantering kunde finnas som en punkt bland övriga
faktorer eftersom det vid dagar med läkemedelsdosering i dosetter krävde en hel förmiddag av
en vårdare som därigenom inte kunde delta i det övriga avdelningsarbetet. En annan faktor som
nämndes var materialhantering eller hantering av vårdtillbehör vilket är en del av vårdarnas
uppgifter när de vissa dagar hämtar vårdmaterial från källarförråden och sedan fördelar
materialet i klientrummen.
””me jaamme lääkkeet koko aamupäivän ja se kuormittaa aika paljon”
”hämta material från källaren plus att det ska delas ut i rummen, sådana saker som de har skild personal för på
sjukhusen... vi gör allt här”

Även om dessa faktorer är sådana som inte dagligen inverkar på den totala vårdintensiteten,
ansågs de i hög grad öka arbetsmängden dessa dagar. En del var av den åsikten att de
fortsättningsvis kunde inrymmas i den sista punkten med andra faktorer för att inte göra listan
med faktorer för lång.
Några av deltagarna välkomnade det nya instrumentet som är anpassat för att bedöma
vårdintensitetsnivån inom äldreomsorgen och såg det som ett verktyg för att fördela den resurs
som framförallt poolarna utgör, till att placeras så att de kan utnyttjas optimalt för att balansera
vårdtyngden på de olika avdelningarna.
”...så att cheferna skulle se att där har de det jättetungt enligt RAFAELA och sen kunna styra oss dit”.

Underkategorin gällande ledarnas stöd och tillit upplevdes av flera vårdare som bristfälligt i
relation till pilottestningen av RAFAELA systemet och ifyllandet av PAONCIL blanketterna.
Några hade erfarit en viss misstro på deras förmåga att använda PAONCIL instrumentet.
Vårdarna hade upplevt att de skulle ha bedömt den aktuella vårdintensiteten för hög under
studiens gång.

Ingegerd Enqvist
10
”de kommer ju och säger åt oss att vi lagar fel, att vi värderar alltför tungt”

Det framkom tvivel huruvida vårdintensitetsbedömningarna skulle resultera i mera resurser.
Vårdarna hade inte fått rapporter över de uppmätta vårdintensitetspoängen per avdelning från
ledningen och därför ifrågasattes vad som var meningen med de bedömningar de utförde.
”mutta meiltä vaan puuttuu ne raportit...raportointi ja motivointi”
”vi får inte mera personal hit till den här avdelningen ändå så varför ska vi göra de här mätningarna?”

Diskussion
Studiens syfte var att beskriva vårdarnas erfarenheter av optimal vårdintensitet och av att
använda instrumentet för professionell bedömning av optimal nursing care intensity level.
PAONCIL- bedömningen. SOHUq-mätaren har utvecklats för att passa in i socialservicens
olika kontext och denna studie utfördes på det enda effektiverade serviceboende för äldre, som
medverkade i pilotprojektets del II med testning av PAONCIL-bedömningen.
Den första kategorin från resultatet av innehållsanalysen berörde definitionen av optimal
vårdintensitetsnivå. Enligt vårdarna ska en dag med optimal vårdintensitetsnivå innefatta mera
än god grundvård. Det framkom i intervjuerna att vårdarna hade en önskan att uppfylla
klienternas djupare behov, förväntningar och önskningar och inte endast de fysiologiska
grundbehoven. Detta tangerar vad vi kan och inte kan mäta med klassificeringsinstrument. Med
hjälp av RAFAELA-systemet klassificeras kvantitativt sex centrala behovsområden i form av
poäng medan fenomenet omsorgsbehov kvalitativt kan också förstås som problem, behov och
begär (25,37). Mänskans djupare begär som att bli bekräftad och respekterad kan kvalitativt
förstås, men kanske inte mätas på ett kvantitativt sätt. Dessa kan istället beaktas via vårdarnas
attityder till patienten och patientens möjligheter att avslöja sina begär i form av problem och
behov (9,10,53).
Enligt vårdarna är vårdintensiteten optimal när den äldre har möjligheter att vara delaktig i sin
egen vård och deras autonomi kan upprätthållas i situationer där de kan göra sina önskningar
och förväntningar hörbara (25,54-55). För äldre som bor på vårdhem ökar känslan av trivsel när
de kan delta i olika dagliga aktiviteter. Speciellt sårbara är de personer som lider av kognitiva
störningar och för att deras värdighet och säkerhet ska kunna upprätthållas krävs resurser som
fordrar mera än den tid som krävs för att förse dem med mat och rena kläder (25,37,56-58).
RAFEALA-systemet stärker ett patientcentrerat tänkande, patientsäkerhet och omvårdnad och
gör omvårdnadens innehåll och den holistiska vården för patienten synlig och värderad
(44,56,58-59). Genom att säkerställa den optimala vårdintensitetsnivån kan vårdkvaliteten och
patientresultaten tryggas samtidigt som arbetsförhållandena förbättras och resursanvändningen
effektiveras (7,29).
Den andra kategorin som redogjorde för vårdarnas förutsättningar för bedömning av
vårdintensitetsnivån framträdde tydligast i betydelsen av tillräcklig skolning samt upplevelsen
av ledarnas stöd. Underkategorin där vårdarna upplevde att de saknat stöd och tillit från
ledningen kan förklaras med att ledningen inte fått all nödvändig information för att skolningsoch introduktionsprocessen skulle ha lyckats väl. Trots att flera uttryckte sina tvivel över
huruvida mätningarna av vårdintensiteten skulle resultera i ökade resurser och ansåg att
ytterligare ett dokumentationssystem endast ökade på mängden arbetsuppgifter, var många
övertygade om att instrumentet var lämpligt och fungerade för att utföra konkreta observationer
och mätningar så att vårdtyngden inom äldreomsorgen kan utvärderas. För att lyckas med

Ingegerd Enqvist
11

implementeringen av vilket system som helst krävs betydande investeringar i att engagera och
utbilda personalen. Att ledarskapet och personalen i främsta ledet skolas är nödvändigt. I en
utvärdering av implementeringen av ett professionellt bedömningsbaserat system i USA
påtalades vikten av att personalen får tillräcklig skolning och risken för den cynism som kan
uppstå ifall personalen lägger mycket ansträngningar på ett nytt system men ser få konkreta
resultat (43).
Förvånansvärt få kommentarer och synpunkter gällande manualen för PAONCIL instrumentet
och beskrivningen av de sju nivåerna framkom. Manualen utvecklades ursprungligen för
sjukhuskontext men innehållet är beskriven på en generell nivå och inte utgående från specifika
specialistområden. Detta kan möjligen förklara att den generella nivån även verkar vara lämplig
för socialvårdens äldrevård. I utvärderingen av vilka icke-patient faktorer som mest ökar på den
totala arbetsbördan nämndes personalsituationen, vilket är helt i likhet med studien av
Fagerström och Vainikainen (30), där den vanligaste icke-patientrelaterade faktorn som ökade
vårdtyngden var underbemanning.

Metodologiska överväganden
Studien är en första evaluering av användningen av PAONCIL-instrumentet i
äldreomsorgskontext och om vårdarnas erfarenheter av vårdintensitetsnivåer inom det sociala
området. Observeras bör att RAFAELA-systemet och instrumentet PAONCIL för att mäta
vårdintensiteten i äldreomsorgen var på de aktuella enheterna i testfasen och RAFELAsystemet hade varit i bruk i mindre än ett år. Resultatet av studien kan därför inte anses helt
tillförlitligt. Antalet informanter var endast femton och studien inriktades på användningen av
PAONCIL-bedömningen i äldreomsorgen och därför bör mera forskning utföras för att utpröva
och testa PAONCIL instrumentets lämplighet för socialvårdens äldrevård. Under
datainsamlingsperioden bröt coronapandemin ut och boendet belades med besöksförbud varför
en del av de planerade fokusgruppintervjuerna reducerades till telefonintervjuer.

Slutsatser
Resultaten från studien visar främst på betydelsen av tillräcklig skolning och introduktion vid
implementering av nya instrument för bedömning och klassificering av vårdintensitet.
Personalen behöver få en tillräckligt omfattande skolning gällande motiveringar varför något
nytt införs och i hur instrument bör användas. Med tanke på den demografiska situationen med
en allt större andel personer över 65 år och med komplexa vårdbehov är det hög tid att
vårdintensiteten inom äldreomsorgen blir värderad så att resurserna kan fördelas rättvist.
Dagens serviceboenden är de äldres hem som de hyr och där de betalar för den omsorg de får.
Ett hem där de borde få känna sig delaktiga och kunna få sina behov och förväntningar
uppfyllda, och inte enbart grundvård. Att vårdarnas arbete värderas och att allokeringen främjar
även deras arbetsförhållanden är nödvändigt för att trygga det framtida behovet av vårdare inom
äldreomsorgen. RAFAELA-systemet och PAONCIL-instrumentet ser ut att kunna bli ett
verktyg som kan användas inom äldreomsorgen, men instrumentens validitet och reliabilitet
bör genomgå fortsatt testning och systemet som helhet och dess användbarhet prövas i större
studier.

Ingegerd Enqvist

REFERENSER
1. Giovannetti P. Patient classification systems in Nursing. A Description and Analysis. In
National health Planning Information Center. John’s Hopkins university, Baltimore,
Maryland, 1978. https://doi.org/10.1097/00005110-199909000-00008
2. Levenstam A-K and Bergbom I. Changes in patients´need of nursing care reflected in
the Zebra system. J Nurs Manag 2002; 10: 191 – 199.
3. Boldt C, Grill E, Bartholomeyczik S, et al. Combined Application of the International
Classification of Functioning, Disability and Health and the NANDA International
Taxonomy II. J Adv Nurs 2010; 66: 1885 - 1898
4. Brady A-M, Byrne G, Horan, P, et al. Relibaility and validity of the CCNCS: a
dependency workload measurement system. J Clin Nurs 2008; 17: 1351 – 1360.
5. Liljamo P, Kinnunen U-M, Ohtonen P, et al. Quality of nursing intensity data: interreliability of the patient classification after two decades in clinical use. J Adv Nurs
2017; 73: 2248 – 2259.
6. Rainio A-K and Ohinmaa A. Assessment of nursing management and utilization of
nursing resources with the RAFAELA patient classification system – case study from
the general wards of one central hospital. J Clin Nurs 2005; 14: 674 – 684
7. www.fcg.fi/fin/palvelut/hyvinvointi_ja_sotepalvelut/RAFAELA®/sotetieto.fi/fi/tuotte
et/hoitoisuustieto-hoitotyön-johtaminen-tukena (2019, accessed 24 September 2019).
8. Fasoli DR, Fincke BG and Haddock KS. Going Beyond Patient Classification Systems
to Create an Evidence-Based Staffing Methodology. JONA, 2011; 41: 434 – 439.
9. Fagerström L and Bergbom Engberg I. Measuring the unmeasurable: a caring science
perspective on patient classification. J Nurs Manag 1998; 6: 165 – 172.
10. Fagerström L, Eriksson K and Bergbom Engberg I. The patient`s perceived caring
needs: Measuring the unmeasurable. Int J Nurs Pract 1999; 5: 199 – 208.
11. Frilund M and Fagerström L. Managing the optimal workload by the PAONCIL method
– a challenge for nursing leadership in care of older people. J Nurs Manag 2009; 17:
426 – 434.
12. Byrne G, Brady A-M, Horan P, et al. Assessment of dependency levels of older people
in the community and measurement of nursing workload. J Adv Nurs 2007; 60: 39 – 49.
13. WHO. Global stretegy and action plan on ageing and health (2016 -2020),
http://who.int/ageing/GSAP-Summary-EN.pdf?ua=1 (2017, accessed 21 April 2020).
14. Bloom DE, Chatterji S and Kowal P, et al. Macroeconomic implications of population
ageing and selected policy responses. The Lancet, 2015; 385: 649 – 657.
15. Banerje S. Multimorbidity – older adults need health care that can count past one. The
Lancet, 2014; 385: 587 – 589.
16. Björkgren MA, Häkkinen U and Finne-Soveri H, et al. Validity and reliability of
Resource Utilization Groups (RUG-III) in Finnish long-term care facilities. Scand J Pub
Health 1999; 27: 228 – 234.
17. Murakami Y& Colombo, F. Standardisation and monitoring of care processes: a good
life in old age? DOI: 10. 1787/99789264194564-en (2013, accessed 23 April 2020).
18. Flo J, Landmark B, Hatlevik OE. et al. Testing of the Content Validity of a Modified
OPCq Instrument – A Pilot Study in Norwegian Home Health Care. Open J Nurs 2016;
6: 1012 – 1027.
19. Flo J, Landmark B, Hatlevik OE. et al. Using a new interrater reliability method to test
the modified Oulu Patient Classification instrument in home health care. Nursing Open
2018; 00:1 – 9.

Ingegerd Enqvist
20. Flo J, Landmark B, Tønnessen,S. et al. Patient classification systems used to classify
nursing intensity and assess nursing staffing in home health care: A scoping review. Int
J Nurs Studies 2019; 99: 103361.
21. Social- och hälsovårdsministeriet. Publikationer 2017:17. Kvalitetsrekommendation
för att trygga ett bra åldrande och förbättra servicen 2017-2019.
https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/80133/07_2017_Laatusuosit
usjulkaisu_sv_kansilla.pdf?sequence=1&isAllowed=y
22. Fagerström L, Rainio A-K, Rauhala A, et al. Validation of a new method for patient
classification, the Oulu Patient Classification. J Adv Nurs 2000; 31: 481 – 490.
23. Fagerström L and Rauhala A. Finnhoitoisuus – hoitotyön benchmarking. Projektin
loppuraportti 2000 – 2002. Suomen Kuntaliitto, Helsinki, 2003.
24. Fagerström L and Rauhala A. Benchmarking in nursing care by the RAFAELA patient
classification system – a possibility for nurse managers. J Nurs Manag 2007; 15: 683 –
692.
25. Frilund M. Awareness of Ethical Challenges and Nursing Intensity in Care of Older
People. Int J Caring Sci 2018; 11: 645 650.
26. Alghamdi MG. Nursing workload: a concept analysis. J Nurs Manag 2016; 24: 449 –
457.
27. Morris R, MacNeela P, Scott A, et al. Reconsidering the conceptualization of nursing
workload: literature review. J Adv Nurs 2007; 57: 463 – 471.
28. Rauhala A and Fagerström L. Are nurse´s assessments of their workload affected by
non-patient factors? An analysis of the RAFAELA system. J Nurs Manag 2007; 15: 490
– 499.
29. Fagerström L. Evidence-based human resource management: a study of nurse
leaders´resource allocation. J Nurs Manag 2009; 17: 415 – 425. 17, 415 – 425.
30. Fagerström L and Vainikainen P. Nurses´ experiences of Nonpatient Factors That
Affect Nursing Workload: A Study of the PAONCIL Instrument´s Nonpatient Factors.
Nurs Res Pract 2014; 2014: 1 – 9.
31. Aiken LH, Sermeus W, Van Den Heede K, et al. Patient safety, satisfaction, and
quality of hospital care: Cross sectional surveys of nurses and patients in 12 countries
in Europe and the United States. BMJ (Online) 2012; 344: 1–14.
https://doi.org/10.1136/bmj.e1717 (accessed 24 April 2020).
32. Ross C, Rogers C and King C. (2018) Safety culture and an invisible nursing workload.
Collegian 2008; 26: 1 – 7.
33. Junttila JK, Koivu A, Fagerström L, et al. Hospital mortality and optimality of nursing
workload: A study on the predictive validity of the RAFAELA Nursing Intensity and
Staffing system. Int J Nurs Studies 2016; 60: 46 – 53.
34. Fagerström, L. The dialectic tension between ”being” or ”not being” a good nurse.
Nursing ethics 2006; 13: 622 – 632.
35. Fagerström L, Kinnunen M and Saarela J. Nursing workload, patient safety incidents
and mortality: an observational study from Finland. BMJ Open 2018
http://dx.doi.org/10.1136/bmjopen-2017-016367 (accessed 5 September 2019).
36. Flo J, Landmark B, Tønnessen S. et al. Nurses´ experiences of measuring nursing
intensity in home healthcare: A qualitative study. Nord J Nurs Res 2018; 0: 1 – 9.
37. Frilund M and Fagerström L. Ethical Model – A Synthesis between Caring Sciences
and Nursing Administration. Journal of Nursing and Care, 2016; 5: 4.
38. Fagerström L and Rainio A-K. Professional assessment of optimal nursing care intensity
level: a new method of assessing personnel resources for nursing care. J Clin Nurs 1999;
8: 369 – 379.

Ingegerd Enqvist
39. Fagerström L, Lønning K and Andersen MH. (2014) The RAFAELA system: a
workforce planning tool for nurse staffing and human resource management. Nurs
Manage, 2014; 21: 30 – 36.
40. FCG 2015 Konsultering Ab Version 2.1 RAFAELA® Klassificeringssystem för
vårdintensitet PAONCIL.
41. Fagerström L. Expertvalidering av Oulu Patient Classification – En fas i utvecklingen
av ett nytt system för vårdtyngdsklassificering, RAFAELA. Vård i Norden 2000; 57: 3,
15 - 21
42. Rauhala A and Fagerström L. Determining optimal nursing intensity: the RAFAELA
method. J Adv Nurs 2004; 45: 351 – 359.
43. Griffiths P, Saville C, Ball J, et al. Nursing workload, nurse staffing methodologies
and tools: A systematic scoping review and discussion. Int J Nurs Stud 2020; 103:
103487.
44. Lillehol BM, Løning K and Andersen MH. Exploring nurse managers´perception of
using the RAFAELA system as a management tool in a Norwegian hospital setting.
Nursing Open 2018; 5: 77 – 83.
45. Danielsson E(a) Kvalitativ forskningsintervju. I Henriksson M. (red.) Vetenskaplig teori
och metod – från idé till examination inom omvårdnad. Lund: Studentlitteratur, 2018,
pp143 – 154.
46. Wibeck V. Fokusgrupper. I Henriksson M. (red.) Vetenskaplig teori och metod – från
idé till examination inom omvårdnad. Lund: Studentlitteratur, 2018, pp.170 – 188.
47. Danielsson E(b) Kvalitativ innehållsanalys. I Henriksson M. (red.) Vetenskaplig teori
och metod – från idé till examination inom omvårdnad. Lund: Studentlitteratur, 2018,
pp.285 – 299.
48. Graneheim UH, Lindgren B-M and Lundman B. Methodoligal challanges in qualitative
content analysis: A discussion paper. Nurse education today 2017; 56: 29 – 34.
49. Elo S. and Kyngäs H. The qualitative content analysis process. J Adv Nurs 2007; 62:
107 – 115.
50. Forskningsetiska delegationens anvisningar. God vetenskaplig praxis och handläggning
av
misstankar
om
avvikelser
från
den
i
Finland.
http://sites/tenk.fi/files/HTK_ohje_2012.pdf (2012, accessed 4 May 2020).
51. SSN – Sykepleiernes samarbeid i Norden. (2003) Etiske retningslinjer for
sykepleieforskning i Norden. Vård i Norden 4, publ. Nr. 70. Årgång 23.
52. Kjellström S. Forskningsetik. In Henriksson M. (red.) Vetenskaplig teori och metod –
från idé till examination inom omvårdnad. Lund: Studentlitteratur, 2018, pp.57 - 80.
53. Fagerström L. The patient´s Caring Needs. To understand and measure the
unmeasurable. Thesis. Åbo: Åbo akademis förlag. Finland, 1999.
54. McCormack B. A conceptual framework for person-centred practice with older
people. Int J Nurs Pract 2003; 9: 202 – 209.
55. Björk S, Lindkvist M, Wimo A, et al. Residents’ engagement in everyday activities and
its association with thriving in nursing homes. J Adv Nurs 2017; 73: 1884 – 1895. 738),
1884–1895.
56. Murphy K. Nurse´s perceptions of quality and the factors that affect quality care for
older people living in long term care settings in Ireland. J Clin Nurs 2007; 16: 873 –
884.
57. Edvardsson D. Notes on person-centred care: What it is and what it is not. Nord J Nurs
Res 2015; 35: 35 – 36.
58. Fagerström L. Stuffing Structures Effectiveness in Person-Centred Care: The
RAFAELA® system. In McCormack B, Dulmen S, VanEide H, et al. (eds) Personcentred health care research. Hoboken, NJ: Wiley, 2017, pp.119 – 129.

Ingegerd Enqvist
59. Kogan A C, Wilber K and Mosqueda L. Person-Centered Care for Older Adults with
Chronical Conditions and Functional Impairement: A Systematic Literature Review.
JAGS 2016; 64: 1 – 7.

Ingegerd Enqvist
Bilaga 1

Ingegerd Enqvist

Ingegerd Enqvist
Bilaga 2

Ingegerd Enqvist
Bilaga 3

Informationsbrev till informanterna
Bästa intervjudeltagare, ärade kollegor
Jag studerar på magisterprogrammet i vårdvetenskap vid Åbo Akademi, Vasa, med biämnet
social- och hälsovårdsadministration och håller nu på med min magisteravhandling där denna
studie är grunden för min avhandling. Jag är utbildad närvårdare (2003) och sjukskötare (2013)
och har själv jobbat inom åldringsvården de senaste femton åren. Jag tror att SOHUq-mätaren
kommer att vara ett jättebra verktyg för att kunna mäta vårdtyngden inom äldrevården och att
det kommer att bidra till att vi i framtiden kan fördela personalresurserna mera rättvist på våra
äldreboenden.
Syftet med denna undersökning är att beskriva vårdarnas erfarenheter av olika
vårdintensitetsnivåer samt utvärdera instrumentet för PAONCIL-bedömningen och vårdarnas
erfarenheter av att använda instrumentet för att mäta den optimala vårdintensitetsnivån.
Eftersom Björkbacka deltar i del II av pilotprojektet med SOHUq-mätaren där PAONCILinstrumentet ingår, önskar jag göra studien bland vårdpersonalenen på Björkbacka. Deltagarna
i intervjuerna har rätt att få information om forskningsprojektet innan de besluter om medverkan
eller ej. Deltagandet är frivilligt och deltagarna har rätt att när som helst under den pågående
undersökningen avbryta sin medverkan. Intervjuerna görs på arbetstid, i ett lämpligt utrymme
på din arbetsplats och räcker ca. 1 – 1,5 h. Bifogat finns också forskningsplanen och
samtyckesformulär för undertecknande. Bekanta dig gärna med formuläret, underteckna och ta
med det till intervjutillfället. Nedan lite kort information:
Studien kommer att genomföras i form av bandade fokusgruppintervjuer med tre -fem
vårdare/grupp. Deltagarantalet blir 12 – 18 och intervjutillfällena indelas i tre skilda
fokusgrupper som hålls i februari - mars. Intervjuerna kommer att vara av ostrukturerad form
och gör det möjligt för deltagarna att tala med varandra och inte med intervjuaren. Utifrån några
öppna inledande frågor från moderatorn får deltagarna föra diskussionen kring det de själva
tycker är mest relevant. Frågeställningarna kommer att vara:
Vad anser vårdarna som optimal vårdintensitetsnivå för att de på avdelningen ska kunna
erbjuda klienterna god vård?
Hur beskrivs låga, höga och optimala nivåer?
Vilka olika faktorer kan inverka på att vårdintensiteten blir högre eller lägre än det optimala?
Vilka synpunkter har vårdarna på PAONCIL-bedömningsblanketten?
Det insamlade datamaterialet kommer sedan att transkriberas och analyseras med hjälp av
kvalitativ innehållsanalys.
Alla uppgifter kommer att behandlas konfidentiellt, vilket innebär att data kommer att förvaras
på ett säkert sätt så att det inte sprids till obehöriga och att data som redovisas inte kan återföras
till enskild person. Analysen och sammanställningen av resultatet kommer att ske under våren
och avhandlingen beräknas vara färdig i slutet av maj månad. Intervjudeltagarna kommer också
att få ta del av resultatet av studien.
Har du ytterligare frågor, ta gärna kontakt: Ingegerd Enqvist, magisterstuderande i
vårdvetenskap ingegerd.enqvist@hotmail.com tel. 0505376269

Ingegerd Enqvist

Bilaga 4

Samtyckesformulär
Skriftligt, informerat samtycke till medverkan i intervjustudie för en
magisteravhandling om SOHUq-mätarens instrument för PAONCILbedömning på äldreboenden
Jag har informerats om studiens syfte, om hur informationen samlas in, bearbetas
och behandlas. Jag har även informerats om att mitt deltagande är frivilligt och att
jag, när jag vill, kan avbryta min medverkan i studien utan att ange orsak. Jag
samtycker härmed till att medverka i denna intervjustudie som handlar om
upplevelser av att använda PAONCIL-bedömningen för att mäta vårdintensiteten på
äldreboenden.

Ort/Datum/År:
Deltagare _________________________________
Namnförtydligande:_____________________________________

Forskarens underskrift: __________________________________
Namnförtydligande: ____________________________________

Kontaktuppgifter:
Namn :Ingegerd Enqvist
E-post :ingegerd.enqvist@hotmail.com
Mobil : 050 5376269
Handledare
Namn : : Lisbeth Fagerström
E-post :lisbeth.fagerstrom@abo.fi
Mobil :

Ingegerd Enqvist

Bilaga 5

Bakgrundsinformation/Taustatietoja

1. Ålder/Ikä

2. Kön/Sukupuoli

3. Utbildning/Koulutus

4. Hur länge har du arbetat inom äldreomsorgen?
Kuinka kauan olet työskennellyt vanhushuollossa?

5. Hur länge har du arbetat på din nuvarande arbetsplats?
Kuinka kauan olet työskennellyt nykyisellä työpaikallasi?

