Storskarvens (Phalacrocorax carbo sinensis) effekt på
evertebratsamhällets taxonomiska och funktionella diversitet
och struktur

Jenny Wikström
Pro gradu-avhandling
Miljö- och marinbiologi
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
Våren 2020

Jenny Wikström

Åbo Akademi
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Miljö- och marinbiologi
Wikström, Jenny
2020
Storskarvens (Phalacrocorax carbo sinensis) effekt på evertebratsamhällets taxonomiska
och funktionella diversitet och struktur
Pro gradu-avhandling, 61s (+ bilaga).
Nyckelord: storskarv, infauna, epifauna, funktion, egenskap, top-down, bottom-up, Östersjön,
ekosystem, guano
Abstrakt
Storskarven, Phalacrocorax carbo sinensis, har ökat signifikant i Östersjön sedan 1990-talet
och kan påverka både enskilda arter och hela ekosystem, samt bidra till förändringar i miljön.
Ytterligare kan storskarven reglera de närliggande systemen via en så kallad bottom-up eller
top-down effekt. Storskarvens guano är mycket näringsrik och när den sköljs ner i de
omgivande vattenmassorna, kan den ha stora effekter på organismer som lever runt kolonierna,
däribland bottenlevande evertebrater. Marina evertebrater spelar en viktig roll i Östersjöns
ekosystem, genom de ekosystemtjänster och -varor som de bidrar med till systemen. Tidigare
studier har behandlat storskarvens effekt på fisksamhällen, akvatiska makrofyter och till viss
del epifauna. Däremot har inga studier utförts på storskarvens effekt på infauna. I denna
avhandling provtogs därför infaunasamhället i tre områden i Egentliga Finland, med en parvis
provtagningsdesign av skarvkolonier och kontrollöar, för att studera storskarvens effekt.
Miljövariabler uppmättes för att förklara potentiella skillnader i samhällena. Dessutom
analyserades tidigare insamlade epifaunadata från år 2012. En bra metod för jämförandet av
samhällen är att studera taxonomiska skillnader. Om man ytterligare inkluderar arternas
funktion, d.v.s. egenskaper, får man däremot en bredare helhetsbild av storskarvens effekt på
evertebratsamhällena. Detta gjordes genom att använda en så kallad egenskapsanalys (eng.
Biological trait analysis, BTA). För infaunasamhället observerades en lägre total abundans vid
kolonier än vid kontroller. Utöver detta varierade infaunasamhället både funktionellt och
taxonomiskt endast mellan provtagningsområden och de uppmätta miljövariablerna kunde
uteslutande kopplas till skillnader mellan områden. Därmed kan man konstatera att
infaunasamhället inte påverkades av storskarven genom en bottom-up effekt, varken
funktionellt eller taxonomiskt. Istället kan den lägre abundansen av infauna eventuellt förklaras
av en top-down effekt förorsakad av storskarven, men flera studier med specifikt fokus på en
top-down effekt krävs för att säkerställa detta. För epifaunasamhället observerades en tydlig
skillnad i den funktionella rikedomen mellan kolonier och kontroller, med en variation i födo-,
storleks- och rörelserelaterade egenskaper. Således bidrar denna avhandling till att fylla en del
kunskapsluckor om storskarvens inverkan på bottenfaunan i Östersjöns ekosystem, men
fortsatta studier behövs.

Jenny Wikström

Åbo Akademi University
Faculty of Science and Engineering
Environmental and Marine Biology
Wikström, Jenny
2020
The effects of the great cormorant (Phalacrocorax carbo sinensis) on the taxonomic and
functional structure and diversity of the invertebrate community
Master’s thesis, 61pp (+ appendix).
Key words: great cormorant, infauna, epifauna, function, traits, top-down, bottom-up, the
Baltic Sea, ecosystem, guano
Abstract
The population of the great cormorant, Phalacrocorax carbo sinensis, has increased
significantly in the Baltic Sea since the 1990s and the cormorant can have effects on both single
species and entire ecosystems, through top-down or bottom-up regulation. The guano of the
great cormorant is extremely rich in nutrients, and when it is washed into the environment, it
can have great effect on the organisms living around the colonies, such as benthic invertebrates.
These benthic invertebrates play an important role in the marine ecosystem by providing diverse
ecosystem services and functions. Previous studies have found effects on fish and epifauna
communities, but no research has been conducted on the effects of the great cormorant on
infauna. Therefore, a paired sampling design was used in this study to compare the infauna
communities between cormorant colonies and control sites, in three different areas in the
Archipelago Sea, to explore the effects of the great cormorant. Environmental factors were also
explored to see how they contributed to the structure of the communities. Additionally, epifauna
data from 2012 was analyzed. Comparison of taxonomic differences in structure and diversity
is a good way to compare communities. However, if analysis of functional traits is included, a
more complete picture of the effects on the functionality of the organisms and the invertebrate
community can be achieved. For this purpose, biological trait analysis (BTA) was used. We
found that the total abundance of infauna was higher in control sites than colony sites, and that
the community composition varied taxonomically and functionally between areas but not
between colonies and controls. Furthermore, the environmental variables such as nutrient
content and organic content, were highly site-dependent, hence not contributing to the
difference between colony and control islands. These results suggest that the great cormorant
possibly negatively affects the infauna community in terms of total abundance, through a topdown effect. However, more studies with focus on this topic are needed to conclude this with
certainty. The epifauna community varied functionally between colonies and controls, both in
terms of diversity and structure, with differences in feeding, size and mobility related traits.
These differences can be the result of a bottom-up effect but due to insufficient environmental
variables for the epifauna, this cannot be concluded with high certainty. Thus, this project
contributes to filling some knowledge gaps about the impacts of the great cormorant, but more
research is needed.

Jenny Wikström

Innehållsförteckning
1

Introduktion ................................................................................................................................... 1
1.1

Storskarvens bakgrund, utbredning och populationstillväxt ............................................ 1

1.2

Storskarvens roll i Östersjöns ekosystem ............................................................................ 2

1.2.1

Storskarvens tillförsel av näringsämnen påverkar omgivande vattenområden ...... 3

1.2.2

Storskarvens inverkan på primärproducenter ........................................................... 3

1.2.3

Storskarvens inverkan på akvatiska evertebrater ..................................................... 4

1.2.4

Storskarvens inverkan på fisksamhället...................................................................... 4

1.2.5

Top-down och bottom-up processer förorsakade av storskarven ............................. 5

1.3

Evertebraters roll i Östersjöns ekosystem........................................................................... 7

1.4

Funktionell diversitet ............................................................................................................ 7

1.4.1

2

3

Mått på funktionell diversitet ....................................................................................... 8

1.5

Kunskapsluckor beträffande storskarvens effekt på evertebratsamhället ...................... 9

1.6

Frågeställningar................................................................................................................... 10

1.7

Hypoteser ............................................................................................................................. 10

Material & Metoder .................................................................................................................... 11
2.1

Undersökningsområden ...................................................................................................... 11

2.2

Provtagning av evertebrater ............................................................................................... 13

2.3

Provtagning och analys av miljövariabler ........................................................................ 14

2.4

Egenskapsanalys .................................................................................................................. 15

2.5

Statistiska analyser .............................................................................................................. 16

Resultat ......................................................................................................................................... 20
3.1
Taxonomiska & funktionella skillnader i samhällen mellan skarvkolonier &
kontrollöar ....................................................................................................................................... 20
3.1.1

Taxonomiska skillnader i infaunasamhället ............................................................. 20

3.1.2

Funktionella skillnader i infaunasamhället ............................................................... 21

3.1.3

Funktionella skillnader i epifaunasamhället ............................................................. 22

3.2
Skillnader i den taxonomiska och funktionella sammansättningen mellan kolonier &
kontroller.......................................................................................................................................... 23
3.2.1

Skillnader i den taxonomiska sammansättningen för infaunasamhället ................ 23

3.2.2

Skillnader i den funktionella sammansättningen för infaunasamhället ................. 26

3.2.3

Skillnader i den funktionella sammansättningen för epifaunasamhället ............... 28

3.3
Miljövariabler & deras inverkan på evertebratsamhällenas funktionella &
taxonomiska skillnader ................................................................................................................... 32
3.3.1

Skillnader i miljövariabler för infaunaundersökningen .......................................... 32

3.3.2

Skillnader i miljövariabler för epifaunaundersökningen ........................................ 35

3.3.3

Miljövariablernas koppling till taxonomiska skillnader hos infaunan................... 35

3.3.4

Miljövariablernas koppling till funktionella skillnader hos infaunan .................... 37

Jenny Wikström
3.3.5
4

Miljövariablernas koppling till funktionella skillnader hos epifaunan .................. 38

Diskussion..................................................................................................................................... 40
4.1

Storskarvens effekt på infaunasamhällets taxonomiska skillnader ................................ 42

4.2

Storskarvens effekt på infaunasamhällets funktion ......................................................... 45

4.3

Storskarvens effekt på epifaunasamhällets funktion ....................................................... 48

4.4

Metodikkritik och förbättringsförslag för fortsatta studier ............................................ 51

4.5

Slutsatser .............................................................................................................................. 53

Tillkännagivanden ............................................................................................................................... 56
Referenser ............................................................................................................................................ 57

Jenny Wikström

1

Introduktion

Flera olika djurarter har genom tiderna påverkat eller samverkat med människans intressen.
Detta har skapat konflikt och debatt bland forskare, beslutsfattare och intressebevakare
(Boström 2013). En sådan art är Phalacrocorax carbo sinensis, mellanskarven eller storskarven
(härefter: storskarv eller skarv), som har ökat avsevärt i antal i Östersjön sedan 1990-talet
(Bregnballe et al. 2014). År 1996 häckade arten första gången i Finland (Lehikoinen 2006) och
sedan dess har populationen ökat exponentiellt.
Både enskilda arter och hela ekosystem kan påverkas av storskarvens närvaro och ökning
i Östersjön. Hittills har ett tiotal undersökningar om hur skarvpopulationen påverkar bland
annat det kommersiella fisket och fisksamhällen i Östersjön utförts (t.ex. Engström 2001,
Vetemaa et al. 2010, Östman et al. 2012, Boström 2013, Salmi et al. 2015). Storskarvens effekt
på akvatiska makrofyter (Kolb et al. 2010, Gagnon 2016) och diversiteten och strukturen hos
epifauna, d.v.s. bentiska arter som lever på substratet eller på andra organismer (exempelvis
Fucus vesiculosus), har också undersökts (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2015). Ytterligare har
undersökningar företagits om hur storskarven möjligtvis kan påverka hela ekosystemet i och
med en sk. ”uppifrån-och-ner-effekt” (härefter top-down effekt) eller en ”nerifrån-och-uppeffekt” (härefter bottom-up effekt) (t.ex. Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2013, Gagnon 2016), i
ett försök att reda ut storskarvens fullständiga effekt på Östersjöns ekosystem. Däremot har inga
studier utförts på storskarvens effekt på infauna, d.v.s. bentiska arter som lever i
bottensubstratet, varken strukturellt eller funktionellt, eller på hur storskarven påverkar
epifaunasamhället funktionellt.

1.1 Storskarvens bakgrund, utbredning och populationstillväxt
Det 30 miljoner år gamla storskarvssläktet, Phalacrocoracidax (Marion & Le Gentil 2006),
med totalt 40 underarter, finns på alla kontinenter utom Antarktis och Sydamerika (Engström
2001). Två av dessa underarter har speciellt stor utbredning globalt: atlantskarven
(Phalacrocorax carbo carbo) och mellanskarven eller storskarven (Phalacrocorax carbo
sinensis) (Marion & Le Gentil 2006).
Den underart som behandlas i denna pro gradu-avhandling är P. c. sinensis. Denna
underart är mera av en inlandsart, som trivs i våtmarker och vid sjöar samt häckar i träd (Beike
2014). Storskarven förekommer i hela Centralasien och finns i de norra delarna av
Centraleuropa (Engström 2001). Det är den vanligaste underarten i Europa och med
uppskattningsvis 371 000 häckande par år 2012, utgör den cirka 90 % av den totala europeiska
1

Jenny Wikström

populationen (Bregnballe et al. 2014). Det är även denna underart som under de senaste
decennierna spridit sig och ökat i antal kring Östersjöns kuster (Lehikoinen 2006).
De tidigaste uppgifterna om en Phalacrocorax-underart i Östersjön dateras tillbaka till
istidens slut (Lehikoinen 2006). Sedan dess har storskarven utrotats och återetablerat sig i
området upprepade gånger (Lehikoinen 2006). År 1996 återetablerade sig storskarven i Finland
och häckade då i Nyland, i en koloni på 10 par. Därefter följde en kraftig ökning och utbredning
av den finska storskarvspopulationen. År 2000 koloniserades Bottenviken och år 2002 häckade
arten längs hela Finlands kust, med totalt 2 830 par i 20 kolonier. Detta motsvarar en årlig
populationstillväxt på 124 % (Lehikoinen 2006).
Enligt den senaste rapporten över storskarvens utbredning och ökning i Östersjön
(Bregnballe et al. 2014) ökade antalet häckande par i hela Östersjön med bara 2000 par mellan
åren 2006 och 2012. Trots detta har tydliga förändringar i populationerna observerats ställvis i
Östersjön (Bregnballe et al. 2014). Den allmänna trenden är att storskarvspopulationerna i de
östra delarna av Östersjön ökar, medan populationerna i de sydvästra delarna av Östersjön
minskar, vilket tyder på att främsta orsaken till populationsökningen i Finland beror på en
immigration av storskarvar från de sydöstra delarna av Östersjön (Bregnballe et al 2014)
Enligt Finlands miljöcentral var antalet häckande par i Finland år 2019 sammanlagt ca
25 700. Detta tydde på en fyraprocentig minskning i populationen sedan föregående år. Därmed
verkar populationen ha börjat närma sig naturens bärkraft och man tror att havsörnens predation
på storskarven kan vara en orsak till denna minskning (Finlands miljöcentral 2019).

1.2 Storskarvens roll i Östersjöns ekosystem
Storskarven kan bidra till stora förändringar i miljön och kan ha både direkta och indirekta
effekter på organismer och hela ekosystem. Storskarven kan bland annat bidra till en lokal
eutrofiering, sprida patogener och förvålla en förlust av biodiversitet. Ytterligare fungerar
storskarven som en viktig länk mellan terrestra och akvatiska biotoper i och med att den jagar
i vatten men häckar på land (Klimaszyk & Rzymski 2016).
Storskarven kan också förändra hela näringsväven. Detta kan ske genom den stora mängd
guano som deponeras vid kolonin och i de omgivande vattenmassorna, d.v.s. genom den så
kallade bottom-up mekanismen (Gagnon et al. 2015). Ytterligare äter skarven ca 400 g fisk
dagligen (Klimaszyk & Rzymski 2016), vilket kan bidra till en så kallad top-down effekt
(Lehikoinen et al. 2011, Boström 2013, Klimaszyk & Rzymski 2016), som i sin tur påverkar
andra trofiska nivåer.

2

Jenny Wikström

1.2.1 Storskarvens tillförsel av näringsämnen påverkar omgivande vattenområden
Eftersom storskarven konsumerar en stor mängd fisk och vistas majoriteten av sin tid vid
kolonin, deponeras cirka 80 % av storskarvens dagliga mängd guano vid kolonin (Klimaszyk
& Rzymski 2016). Detta motsvarar 20–50 g per dag (Goc et al. 2005, Klimaszyk et al. 2015,
Klimaszyk & Rzymski 2016). Därmed beräknas guano från en storskarv bidra med 181–1120
kg kväve och 112–786 kg fosfor per hektar per år till den omkringliggande miljön. Dessa värden
varierar beroende på kolonins ålder och storlek samt storskarvsdensiteten. Totalt producerar
alltså en storskarv cirka 4 g kväve och 2,5 g fosfor per dag vid kolonin (Klimaszyk & Rzymski
2016). I dessa beräkningar beaktas dock endast storskarvens direkta effekt på miljön. All näring
som först ansamlas på växter vid kolonin och som sköljs ner i havet vid ett senare skede
beräknas inte, och inte heller de näringsämnen som härstammar ur storskarvens spybollar vid
kolonin. Således kan tillförseln av näringsämnen från storskarven till miljön vara underskattad
(Klimaszyk & Rzymski 2016).
Största delen av de näringsämnen som härstammar från kolonin sköljs ner i den
omgivande akvatiska miljön, främst med smältvatten (Klimaszyk et al. 2015) och med
regnvatten (Kolb et al. 2010). Vid avrinning kan mängden ammonium och fosfor som förs ner
i de omgivande vattenmassorna vara upp till 50 respektive 45 gånger högre än normalt. Nivån
näringsämnen i den akvatiska miljön runt kolonin är som högst under häckningstiden men
nivåerna förblir höga även under perioder då kolonierna är obebodda (Klimaszyk & Rzymski
2016). Därmed kan man konstatera att storskarvens guano förorsakar en lokal övergödning av
de närliggande vattenområdena (Gagnon et al. 2015).

1.2.2 Storskarvens inverkan på primärproducenter
Inflödet av näringsämnen från storskarvskolonin sker sporadiskt, men sammanfaller också med
primärproducenternas kraftigaste tillväxtperiod (Kolb et al. 2010, Klimaszyk & Rzymski 2016).
Tidigare

studier

har

observerat

en

allmän

ökning

i

primärproduktionen

kring

storskarvskolonier, samt en ökning i densitet och levnadstid hos primärproducenter, vilket beror
på den ökade mängden näringsämnen kring kolonierna (Gagnon et al. 2015). Speciellt har
påväxtalger som Cladophora glomerata och Ulva spp. uppvisat en ökad abundans och biomassa
kring storskarvskolonier (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2015). Snabbväxande arter som C.
glomerata och Ulva spp. har i tidigare studier uppvisat ett positivt samband med eutrofiering
överlag och så är även fallet kring storskarvskolonier i och med den lokala eutrofieringen
(Gagnon 2016). En ökad mängd påväxtalger kan, genom skuggning och tävling om utrymme,
ha en negativ effekt på tillväxten och rekryteringen av nya individer hos den habitatbildande
3

Jenny Wikström

och i Östersjön ytterst viktiga blåstången, Fucus vesiculosus (härefter Fucus). Ytterligare kan
en ökad mängd näringsämnen i vattenmassan i kombination med en ökad mängd snabbväxande
alger, leda till försämrat siktdjup och ökad sedimentering. Detta begränsar ljustillgången för
Fucus och påverkar därmed tillståndet och spridningen av arten negativt (Gagnon et al. 2015).
Sammanfattningsvis har det konstaterats att den lokala övergödningen kring storskarvens
kolonier också påverkar primärproduktionen på samma sätt som tidigare observerats i andra
extremt övergödda områden av Östersjön (Gagnon 2016).

1.2.3 Storskarvens inverkan på akvatiska evertebrater
En ökad biomassa eller abundans av evertebrater kan ske som ett resultat av ökningen i
primärproducenter kring storksarvskolonier, i och med att det då finns mera föda för
evertebraterna att tillgå (Gagnon 2016). Exempelvis har strandvattengråsuggan (Jaera
albifrons) uppvisat en ökning i både densitet och biomassa kring storskarvskolonier. En ökning
i biomassan hos fjädermyggslarver (Chironomidae) och tångmärlor (Gammarus spp.) har också
observerats, men ingen ökning i densitet, vilket kan bero på att individerna helt enkelt ökat i
storlek. Detta har redan observerats hos Chironomidae i andra ytterst eutrofierade områden
(Kolb et. al. 2010). Ytterligare observerade Gagnon et al. (2015) en signifikant högre abundans
av Idotea spp., Hydrobia spp. och Gammarus sp. vid kolonier, vilket kunde kopplas till
skarvabundans. En högre abundans av Mytilus sp. och Hydrobia spp. vid kolonier har också
kopplats till skarvdensiteten (Gagnon et al. 2015). Däremot har arter i blåstångsbältet, som
båtsnäckor (Theodoxus fluviatilis) och tånggråsuggor (Idotea spp.). varken uppvisat ökad
biomassa eller abundans vid öar där storskarven häckar (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2015).
Fiskar som abborre (Perca fluviatilis) och spigg (Gasterosteidae), är viktiga predatorer
som kan kontrollera evertebratsamhällena (Eriksson et al. 2009). Denna storleks fiskar (mindre
än 20 cm) är precis vad storskarven föredrar i födostorlek (Salmi et al. 2015). Därför kan en
ökad predation på den här storlekens fiskar bidra ytterligare till en ökning av evertebrater
(Eriksson et al. 2009).

1.2.4 Storskarvens inverkan på fisksamhället
Storskarven är en generalistisk och opportunistisk art. Detta innebär att storskarven kan ändra
sin diet enligt förhållandena i området arten rör sig i och kan även äta flera olika fiskarter. Arten
kan också jaga flera olika sorters byten, oavsett energivärde. Detta resulterar i att storskarven

4

Jenny Wikström

livnär sig på de fiskarter som det finns mest av och därmed oftast är lättast att fånga (Boström
2013).
Enligt beräkningar äter storskarven cirka 400 g fisk dagligen (Klimaszyk et al. 2015,
Boström 2015) av 10–59 olika bytesarter (Engström 2001, Salmi et al. 2017) men mängden och
fiskarterna varierar beroende på säsongen (Klimaszyk et al. 2015, Boström 2015). Trots att ett
flertal studier har utförts gällande storskarvens inverkan på fisksamhället, är ännu
informationen om storskarvens egentliga födovanor och effekter på fisksamhället ofullständig
(Boström 2013). Resultat från en del studier tyder på att det inte finns något samband mellan
storskarven och fiskpopulationer (Engström 2001, Lehikoinen et al. 2017), medan andra hävdar
motsatsen (Rudstam et al. 2004, Vetemaa et al. 2010, Östman et al. 2012, Salmi et al. 2015).
1.2.5 Top-down och bottom-up effekter förorsakade av storskarven
En väsentlig frågeställning inom ekologin är huruvida predatorer reglerar bytespopulationer,
genom en top-down effekt, eller om samhällen regleras av resurstillgången, genom en så kallad
bottom-up effekt (Estes 1996). Storskarven kan bidra till bägge processer (Lehikoinen et al.
2011, Gagnon 2016).
Den ökade tillförseln av näringsämnen i den akvatiska miljön runt storskarvens kolonier,
som följd av storskarvens guano, kan leda till en bottom-up effekt som påverkar
primärproduktionen positivt (Gagnon et al. 2015). En ökning i primärproducenter kan i sin tur
påverka marina evertebrater positivt, i och med att de får tillgång till en ökad mängd föda. Detta
kan förklara den ökade abundansen och biomassan av evertebrater, som observerats vid
kolonier (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2015, Gagnon 2016, se stycke 1.2.3.).
I och med att storskarven är en opportunistisk art, kan den konsumera fiskar av olika
storlek (Boström 2013). Storskarven kan därför påverka ekosystemen via en top-down effekt
med två olika följder. Skarven kan konsumera mycket rovfisk, som normalt kontrollerar de
lägre trofiska nivåerna. Utan närvaron av dessa rovfiskar i toppen av näringskedjan kan mindre
sk. mesopredatorer som spigg (Gasterosteidae) eller tånglake (Zoarces viviparus), öka i antal
(Gagnon 2016). Detta kan leda till en minskning i populationen av herbivorer (i detta fall
evertebraterna), vilket i sin tur kan bidra ytterligare till en ökning av primärproducenter, och
speciellt opportunistiska arter så som ettåriga trådformiga alger. Alternativt kan storskarven
bidra till en ökning i evertebrater genom en top-down kaskad. Detta sker ifall skarven främst
livnär

sig

på

mindre

fiskararter,

d.v.s.

mesopredatorer,

som

normalt

reglerar

evertebratsamhällena (Eriksson et al. 2009). Därför har dessa så kallade top-down-kaskader

5

Jenny Wikström

visat sig spela en viktig roll i dämpandet av en pågående eutrofiering (Gagnon et al. 2013,
Gagnon 2016).
Bägge processer kan förekomma i och med storskarvens närvaro i Östersjön (Figur 1,
Lehikoinen et al. 2011), och det är ytterst troligt att de samspelar, vilket gör dem svårare att
särskilja. Överlag tenderar top-down effekten vara aningen mera diffus (Gagnon 2016) bl.a. i
och med att storskarven söker föda (fisk) på ett stort område (upp till 40km från kolonin,
Östman et al. 2012), medan bottom-up effekten sker på lokal nivå (upp till 5km från kolonin,
Klimaszyk & Rzymski 2016), och kan därmed vara mera tydlig (Gagnon 2016).

Figur 1. Storskarvens inverkan på Östersjöns ekosystem och hur arten indirekt påverkar evertebrater genom
predation på fisk samt genom utsläpp av näringsämnen till den omgivande vattenmiljön. NH4+ är ammonium och
PO43- är fosfat.

6

Jenny Wikström

1.3 Evertebraters roll i Östersjöns ekosystem
Evertebrater spelar en viktig roll i marina ekosystem, och bidra med ekosystemfunktioner och
-tjänster (Bonsdorff & Pearsson 1999, Järnström 2013). Dessa makroevertebrater fungerar som
konsumenter på mellanliggande och lägre trofiska nivåer och är därmed mycket viktiga för både
top-down och bottom-up effekter. Detta innebär att evertebraterna själva är reglerade av både
resurser och predation samt att evertebraterna i sig fungerar som en resurs för andra organismer
(Gogina & Zettler 2010).
Flera arter av epifauna fungerar som som herbivorer (t.ex. Idotea spp., T. fluviatilis) och
kontrollerar därmed primärproduktionen (Gogina & Zettler 2010), både i form av fleråriga (t.ex
Fucus) och ett-åriga vattenväxter (t.ex. C. glomerata och Ulva spp.) (Gagnon 2016). Infauna
(t.ex. Mya arenaria, Marenzelleria spp., Braeckman et al. 2010), kan påverka flödet av energi
och materia i ekosystem och rent av påverka abiotiska faktorer (Törnroos & Bonsdorff 2012).
Exempelvis kan infauna motverka hypoxi (Villnäs 2013) och spelar en viktig roll för
mineralisering av organiskt material, syresättning av bottnar och cirkulation av näringsämnen,
i flera olika typers bottnar (Gammal et al. 2019). Ytterligare används bottendjur ofta som
indikatorer för förändringar i miljön, eftersom de flesta av dessa organismer är relativt
stationära och lever länge (Bonsdorff & Pearson 1999). Infaunasamhällena påverkas främst av
födotillgången, sedimentets särdrag och biotiska faktorer (Herman et al. 1999, Gammal et al.
2019, Zhong et al. 2020).
Störningar i miljön, som en ökad organsik halt eller låga syrenivåer, påverkar
evertebratsamhällets sammansättning och funktion, beroende på arternas egenskaper och
toleransnivåer. Om arter inte kan anpassa sig till förändringar i miljön, förekommer mortalitet
eller andra populationsförändingar, vilket leder till förändringar i artsammansättningen (Villnäs
2013, Gammal et al. 2019).
Närvaron av bentiska evertebrater och deras aktivitet i de akvatiska systemen kan alltså
förändra miljön eller påverka flödet av resurser. Således kan man konstatera att bottenfaunan
fungerar som ekosystemingenjörer och spelar därför en mycket viktig roll i Östersjöns
ekosystem (Gogina & Zettler 2010).

1.4 Funktionell diversitet
Arternas ekologiska särdrag eller egenskaper styr ekosystemets funktioner. Dessa egenskaper
är komponenter av en organisms fenotyp. En egenskap kan exempelvis vara morfologisk,

7

Jenny Wikström

beteendemässig, reproduktiv eller fysiologisk och kan direkt påverka flödet av energi och
materia eller förändra abiotiska förhållanden (Törnroos & Bonsdorff 2012).
Genom de funktioner som djuren utför i miljön, bidrar de även med sk. ekosystemvaror
och -tjänster som människan är beroende av (Järnström 2013). Flera olika arter kan upprätthålla
samma ekosystemfunktion, men kan reagera olika på miljöförändringar. Ju flera arter som
upprätthåller samma funktion i ett system, desto mindre är risken att denna funktion upphör helt
vid en eventuell förändring (Järnström 2013). Ett system med hög biodiversitet är därför mera
försäkrat mot funktionell förlust, ifall förändringar sker i miljön (försäkringshypotesen, eng.
”the insurance-hypothesis”, Yachi & Loreau 1999). Egenskapsrelaterade eller funktionella
indikatorer kan alltså fungera som varningar för störningar i ekosystem, ju flera störningarna är
desto lägre är den funktionella diversiteten (Mouillot et al. 2013).
Att undersöka de eventuella taxonomiska skillnaderna i evertebratsamhället, som ett
resultat av förändringar i miljön, är en bra metod för jämförelse mellan samhällen och något
som många ekologiska studier främst fokuserat på (Törnroos 2014). Genom att ytterligare
inkludera den funktionella sidan av effekterna på evertebratsamhällena, får man däremot en
bredare förståelse av effekterna och en bättre insikt i hur evertebraternas ekosystemfunktion
påverkas (Bonsdorff & Pearson 1999, Villnäs 2013, Törnroos 2014).

1.4.1 Mått på funktionell diversitet
Eftersom alla arter inte är lika olika varandra ur ett funktionellt perspektiv, kan man inte
använda diversitetsmått baserat på artidentitet som ett substitut för funktionella diversitetsmått
(Järnström 2013). Istället kan man använda sig av de egenskaper som organismerna uppvisar
och därefter mäta funktionen baserat på dessa (Järnström 2013).
Egenskapsanalys (”biological trait analysis”, BTA) är ett verktyg som ofta används
kategoriskt för att mäta den funktionella diversiteten i ett system (Järnström 2013). I en
egenskapsanalys delas varje egenskap in i subkategorier, sk. modaliteter, som beskriver de
varianterna av en egenskap som en art uppvisar. Exempelvis kan egenskapen rörelsetyp delas
in i följande modaliteter: mobil, semimobil och sessil. Detta görs utan att dela in arterna i några
funktionella grupper, utan egenskaperna som används karaktäriserar arternas livshistorier,
morfologi och beteende ur ett ekologiskt eller funktionellt perspektiv (Bremmer 2003, Törnroos
& Bonsdorff 2012). Egenskapsanalys är även metoden som användes i denna avhandling
eftersom den möjliggör undersökning av generella funktionella mönster (Järnström 2013).
Mason et al. (2005) föreslog att funktionell diversitet kan delas in i tre lika komponenter:
funktionell rikedom, funktionell divergens, funktionell jämnhet och funktionell dispersion. De
8

Jenny Wikström

två sista måtten representerar olika aspekter av jämnhet. Måtten är komponenter som
kompletterar varandra och tillsammans beskriver de artsamhällets funktionella fördelning på
olika sätt (Mason et al. 2005). Den funktionella rikedomen representerar antalet funktioner
(egenskaper och/eller modaliteter) och den andel av funktionen som en art upptar, medan den
funktionella jämnheten representerar hur jämnt en arts abundans är fördelad på ett funktionellt
plan (Mouchet et al. 2010). Den funktionella diversiteten kan fungera som ett mått på hur väl
samhället kan hantera förändringar i miljön och den funktionella jämnheten fungerar som en
indikator för produktivitet, stabilitet och samhällets motståndskraft (Mason et al. 2005). Den
funktionella divergensen beskriver hur långt arter med höga abundanser är ifrån det funktionella
planets mitt (Mouchet et al. 2010) och kan fungera som ett mått på hur stor konkurrensen om
resurserna är (Mason et al. 2005). Den funktionella dispersionen är medelavståndet från alla
arter till den vägda mitten av det funktionella planet (Laliberté & Legendre 2010) och fungerar
därmed som också som ett mått på resursutnyttjande (Zhong et al. 2020). Dessa funktionella
mått användes även i denna avhandling.

1.5 Kunskapsluckor beträffande storskarvens effekt på evertebratsamhället
Trots evertebraternas uppenbara betydelse i ekosystemet, finns det för det första ännu stora
kunskapsluckor i hur storskarven påverkar infauna, både strukturellt och funktionellt, eftersom
detta inte ännu har undersökts. För det andra, har inga studier gjorts på hur storskarven påverkar
epifaunan funktionellt, trots att flera analyser har utförts på hur storskarven påverkar epifaunan
i fråga om t.ex. artsammansättning, biomassa och abundans (t.ex. Kolb et al. 2010, Gagnon et
al. 2015). Målsättningen med denna pro-gradu avhandling är därför att fylla dessa två
kunskapsluckor. För detta ändamål insamlades ny infaunadata för analys av både den
strukturella och funktionella sammansättningen, och redan tidigare insamlat data av epifauna
från 2012 (Gagnon et al. 2015) analyserades funktionellt. Denna undersökning förväntas med
andra ord bidra till bredare helhetsbild av storskarvens inverkan på bottenfaunan i Östersjöns
ekosystem.

9

Jenny Wikström

1.6 Frågeställningar
I denna pro-gradu avhandling undersöktes följande frågeställningar:
(I) Förekommer det en skillnad i den taxonomiska och funktionella strukturen i
evertebratsamhällena mellan skarvkolonier och skarvfria kontrollöar, i fråga om (A) total
abundans*, (B) diversitet, (C) jämnhet** och (D) rikedom*?
(II) Skiljer sig sammansättningen av evertebratsamhällena vid kolonier och vid kontrollöar åt
(A) taxonomiskt och (B) funktionellt?
(III) Vilka miljövariabler driver potentiella skillnader mellan samhällena mellan kolonier och
kontrollöar?
* Användes som mått endast i analys av den taxonomiska strukturen
** Förutom funktionell jämnhet (eng. functional evenness) användes även divergens och
dispersion som mått på aspekter av funktionell jämnhet

1.7 Hypoteser
Hypotesen för den första (I) frågeställningen var att det förekommer en skillnad både i den
taxonomiska och den funktionella mångfalden mellan koloni och kontrollöar, både för infauna
och epifauna. Det totala antalet individer (A) förväntades vara högre vid kolonier än vid
kontroller, baserat på samma resultat från tidigare studier av epifauna (t.ex. Kolb et al. 2010)
Denna ökning i total abundans skulle kunna förorsakas av ökad mängd föda för evertebratena,
i och med en ökning i primärproduktion och organisk halt, som förorsakas av storskarvens
guano. Art- och egenskapsdiversiteten (B) förväntades vara högre runt kontrollöar, än vid
kolonierna. Ytterligare antogs samhällena vara (C) mera jämna och att (D) artrikedomen skulle
vara högre vid kontrollöarna, än vid kolonierna. Skillnaderna i funktionell och taxonomisk
diversitet och rikedom skulle kunna bero på att några få och mera opportunistiska arter skulle
gynnas mera av en ökning i produktiviteten vid kolonier (Kolb et al. Gagnon et al. 2015). Detta
skulle även leda till att samhället vid kolonier blir mera ojämnt i förhållande till normala
samhällen (vid kontroller), både taxonomiskt och funktionellt. Detta innebär att den
funktionella divergensen och dispersionen också antogs vara högre vid kolonier, eftersom vissa
egenskaper förväntades dominera samhällena där.
För den andra frågeställningen (II), var hypotesen att sammansättningen av både (A) arter
och (B) egenskaper i infauna- och epifaunasamhället skiljer sig mellan koloni- och kontrollöar.
Som följd av en ökad mängd näringsämnen och därmed en ökad biomassa av primärproducenter

10

Jenny Wikström

samt ökad organisk halt i sedimentet vid kolonier, antogs samhällsstrukturen domineras av
några få arter (A) och egenskaper (B) som skiljde sig från kontrollöar. Till exempel förväntades
en ökning i epifaunaarter som livnär sig på snabbväxande, opportunistiska arter som Ulva spp.
och Cladophora sp., och att vissa födo-relaterade egenskaper hos epifauna och infauna skulle
förekomma till högre grad. Exempelvis antogs födo-position (d.v.s. var organismer äter),
födovanor (vad arten äter, ur vilken trofisk nivå) samt skillnader i födofångstmetod (hur de äter)
skilja sig mellan kolonier och kontroller. I relation till födomässiga egenskaperna, förmodades
det även finnas en skillnad i hur rörliga arterna är. Dessa skillnader kan även vara följden av en
top-down kaskad, där mobila arter är färre vid storskarvskolonier, p.g.a. en ökning i
mesopredatorer. Dessutom kan det finnas en skillnad i levnadsmässiga egenskaper, som
levnadsvana (d.v.s. hur arten lever) och position i miljön (var arten lever).
Hypotesen för den tredje frågeställningen (III) var att evertebratsamhällena i kolonier och
kontrollöar drivs av skillnader i miljön. Speciellt förväntades mängden näringsämnen vara
högre vid kolonier än kontroller, vilket skulle innebära att eventuella skillnader i samhällena
kan vara resultatet av en bottom-up effekt (Gagnon 2016). Till viss del förväntades också den
organiska halten och sedimentets kornstorlek påverka evertebratsamhällena (Villnäs 2013).

2

Material & Metoder

2.1 Undersökningsområden
2.1.1 Infauna
I denna studie provtogs infauna vid tre storskarvskolonier i Egentliga Finland (Figur 2).
Storleken av kolonierna som besöktes varierade mellan 30 och 1670 häckande par enligt 2019års beräkningar (Finlands miljöcentral, opublicerat data, Tabell 1). För varje storskarvskoloni
som provtogs under juli månad 2019, togs även prover vid en skarvfri kontroll lokal (Tabell 1),
med liknande förhållanden i fråga om bottensubstrat och djup, på ca 5 km avstånd från kolonin.
Detta möjliggjorde en jämförelse av infaunasamhällena och andra faktorer så som
näringsämnen, exponering och organisk halt.
Både kolonier och kontroller ligger inom samma provtagningsområde. I den här studien
undersöktes skillnader i infaunasamhället mellan kolonier och kontroller i följande
provtagningsområden: Korpo (Område A), Velkua (Område B) och Nystad (Område C).

11

Jenny Wikström
Tabell 1. Lista över öarna som besöktes under infaunaprovtagningen 2019. Tabellen innehåller information om i
vilken kommun ön finns, provtagningsområde, öns namn och antalet häckande par i kolonin 2012 och 2019.
Kolonin med stjärna (*) provtogs vid epifaunaprovtagningen 2012. Med grundningsår avses året då storskarven
för första gången häckade på ön. Data av Finlands miljöcentral.

Kommun Provtagnings- Öns namn
område

Koloni/ Antal
Kontroll häckande
par 2019
Svartbådan
Koloni
30
Mustanluodonlettu Koloni
88
Urpoinen
Koloni
1670
Äskholms revet
Kontroll Suinin munakari
Kontroll Haavaskari
Kontroll -

Grundningsår

Korpo
Velkua
Nystad *
Korpo
Velkua
Nystad

2008
2015
2010
-

A
B
C
A
B
C

2.1.2 Epifauna
Epifaunasamhället provtogs under sommaren 2012 (Gagnon et al. 2015). Under insamlingen
av epifaunadata besöktes sex storskarvskolonier (Tabell 2, Figur 2), varav en koloni, Urpoinen,
också besöktes vid provtagningen år 2019. Kolonierna som ingick i provtagningen 2012 var
belägna längs hela Finlands västkust och varierade både i storlek och ålder. Detta var ett
medvetet val för att man skulle få en bredare bild av storskarvens inverkan i Östersjön (Gagnon
et al. 2015). Precis som i provtagningen som utfördes 2019, valdes även kontrollöar med
liknande förhållanden på ca 5–10 km avstånd från kolonin, av samma orsak som under
undersökningen 2019 (Gagnon et al. 2015). I den här studien besöktes följande
provtagningsomrden: Luvia (Område A), Eurajoki/Raumo (Område B) och Nystad (Område
C). Ytterligare besöktes Gustavs (Område D) och Åbolands skärgård (Område E).
Tabell 2. Lista över kolonierna och kontrollerna som besöktes under epifaunaprovtagningen 2012. Tabellen
innehåller information om i vilken kommun som kolonin finns, provtagningsområde, öns namn och antalet
häckande par i kolonin. Kolonin med stjärna (*) provtogs vid infaunaprovtagningen 2019. Med grundningsår avses
året då storskarven för första gången häckade på ön. Data av Finlands miljöcentral.

Kommun

Provtagnings- Öns namn
område

Koloni/
Kontroll

Luvia
Eurajoki/Raumo
Nystad*
Gustavs
Åboland
Luvia
Eurajoki/Raumo
Nystad
Gustavs
Åboland

A
B
C
D
E
A
B
C
D
E

Koloni
Koloni
Koloni
Koloni
Koloni
Kontroll
Kontroll
Kontroll
Kontroll
Kontroll

Marjakari
Puskakarta
Urpoinen
Kluppi
Äggskär
Matinkari
Kuuskajaskari
Päiväkarit
Korra
Orhisaari
12

Antal
häckande
par 2012
1171
996
686
81
1402
-

Grundningsår
2003
2005
2010
2003
2003
-

Jenny Wikström

Figur 2. Kartor över undersökningsområdena samt kolonier och kontroller från provtagningen 2019 (vänster) och
2012 (höger). Stjärnorna på bilden är kolonier, medan de blå cirklarna är kontroller.

2.2 Provtagning av evertebrater
2.2.1 Infauna
Prover av infaunasamhället togs ur sedimentet med totalt åtta replikat per lokal, med hjälp av
proppar med en diameterstorlek på 10 cm. Maskstorleken som användes vid sållning av prov
var 0,5 mm. Material från fem av replikaten per lokal sorterades under preparationsmikroskop
och bestämdes till lägsta möjliga taxonomiska nivå, varpå proverna vägdes för bestämning av
våtvikt. Proverna torkades i ugn i 60°C i över 48 timmar, varefter torrvikten uppmättes.
Biomassan uträknades genom att subtrahera torrvikten från våtvikten.

2.2.2 Epifauna
Epifaunan provtogs med hjälp av en nätpåse med maskor av storleken 1 mm från blåstångsbältet
(Fucus) vid sex storskarvskolonier år 2012. Åtta fullvuxna blåstångsruskor samlades
slumpmässigt in vid varje lokal på 1–2 m djup. Därefter sköljdes alla prov och djuren samlades
13

Jenny Wikström

ihop. Ytterligare användes fällor i form av kakel med nät undertill, för att fånga sessila och
långsamma evertebrater. Djuren fångades genom att snöra ihop nätet runt kakelplattan. Samma
tillvägagångssätt för sorterande och uppmätning av torr- och våtvikt av epifauna användes som
i undersökningen av infauna år 2019. Även blåstångsruskan sparades och vägdes för att
möjliggöra standardisering av epifaunadata, d.v.s. abundans per gram Fucus våtvikt (Gagnon
et al. 2015).

2.3 Provtagning och analys av miljövariabler
2.3.1 Infauna
Flera miljövariabler uppmättes vid varje provtagingslokal 2019. Tre replikat för porvatten togs
från sedimentet vid varje provtagningslokal, med en 50 ml spruta. Ytterligare två vattenprover
av samma storlek togs från vattenkolumnen. Detta gjordes för att möjliggöra analys av mängden
näringsämnen fosfat och ammonium i porvattnet i sedimentet och i vattenmassan vid varje
provtagningsstation.

Vattenproverna

analyserades

hos

Lounais-Suomen

vesi-

ja

ympäristötutkimus Oy genom kontinuerlig flödesanalys. Ytterligare uppmättes siktdjupet vid
varje lokal under provtagningen och vegetationen uppskattades. Dessutom togs fem
sedimentprover per lokal, med proppar med en diameterstorlek på 5 cm, för att undersöka
kornstorlek och den organiska halten i sedimentet.
Vid analys av den organiska halten tinades först de frusna proverna upp, varefter de
blandades om och ca en tesked sediment lades i keramikskålar, varpå de vägdes, för att
bestämma våtvikt. Därefter lades proven en ugn i 24 timmar på 120 °C. Efter tiden i ugnen togs
proven ut, vägdes igen för att fastställa torrvikt, och lades sedan i brännugn i tre timmar på 500
°C. Därefter vägdes proven en sista gång, för att bestämma den kolfria torrvikten, och den
organiska halten uträknades genom att subtrahera den kolfria torrvikten från torrvikten.
Proverna lades i inkubator efter varje omgång i ugn, för att svalna utan att suga i sig extra fukt.
För kornstorleksanalysen användes siktanalys. Till denna analys användes de återstående
proverna från den större proppen. Proven torkades i ugn i ca 48 timmar på 60 °C, innan de
siktades genom sikt i storlekarna 1 mm, 2 mm, 4 mm, 8 mm och 16 mm. Efter siktningen vägdes
varje kornstorlek. Större kvistar och stora individer av bl.a. M. arenaria plockades bort innan
vägning. Däremot ingick krossade skal i resten av sedimentet och vägdes därmed som en del
av kornstorleken. Sedimentanalyserna utfördes vid avdelningen för geologi och mineralogi vid
Åbo Akademi.

14

Jenny Wikström

Varje lokals exponering uppskattades med en exponeringsmodell från en databas (Suominen et
al. 2007), där medellängden från varje provtagningslokal till alla de omgivande landområdena
beräknades (MeanFetch). Ytterligare beräknades det längsta möjliga avståndet från
provtagningslokalen till ett landområde (MaxFetch). Dessutom beräknades skarvabundans
(antalet häckande par) och skarvdensitet (häckande par per hektar) för varje koloni.
2.3.2 Epifauna
För epifaunaprovtagningen (år 2012) beräknades skarvabundans samt skarvdensitet och båda
exponeringsmåtten mättes enligt samma metod som under provtagningen 2019. Skarvdensitet
och skarvabundans användes som ett substitut för mängden näringsämnen. Detta möjliggjordes
i och med att en ökad primärproduktion uppmättes kring kolonierna i samma undersökning.
Man kunde därmed säkerställa att storskarven bidrog med en ökad mängd näringsämnen och
provtagning av dessa var inte nödvändig (Gagnon et al. 2015)

2.4 Egenskapsanalys
För att analysera de funktionella egenskaperna mellan kolonier och kontrollöar (I) valdes först
ett antal egenskaper som antogs vara relevanta för att ge en bild av den funktionella mångfalden
av evertebratsamhället och samtidigt förväntades påverkas av storskarvens guano, exempelvis
storleksrelaterade, födorelaterade och rörelserelaterade egenskaper (Tabell 3). Egenskaperna
som valdes baserade sig på tidigare utförda studier, litteratur och subjektiva bedömningar
(Järnström 2013). De funktionella egenskaperna som valdes ut för denna pro gradu-studie var
baserade på Törnroos & Bonsdorff (2012) lista med över 25 egenskaper och deras modaliteter.
Vid själva egenskapsanalysen kodades sedan arterna till de egenskaper de uttrycker enligt så
kallad suddig kodning (eng. Fuzzy coding). Vid suddig kodning kodas arterna till egenskaperna
på en skala på 0-X, där 0 innebär att modaliteten inte alls förekommer och X innebär att
modaliteten uppvisas maximalt (Chevenet et al. 1994). I den här studien kodades arterna på en
skala på 0 – 3. Detta möjliggjorde en skillnad i uttrycksgrad mellan modaliteter inom en
egenskap (Chevenet et al. 1994). En matris på arter x egenskaper skapades och användes för
fortsatta statistiska analyser.

15

Jenny Wikström
Tabell 3. Lista över alla egenskaper inkluderade i egenskapsanalysen. I analysen av epifauna användes
alla egenskaper i tabellen, medan den egenskap som är färgad grön exkluderades från infauna
analyserna.

Egenskap

Modalitet

Medelstorlek

1–5 mm
5 mm – 1 cm
1-3cm
> 5cm
Longevitet
Väldigt kort (<1 år)
Kort (1–2 år)
Lång (2–5 år)
Väldigt lång (5–10 år)
Reproduktionsteknik Asexuell
Sexuell
Sexuell
Särkönad
differentiering
Hermafrodit
Partenogenestisk
Fertilationstyp
Icke-fert.
Extern
Intern
Útvecklingsteknik
Fragmentering
Ovipar
Ovivipar
Vivipar
Reproduktiv frekvens Semelpar
Årlig kortvarig
Årlig långvarig
Levnadsvana
Fäst
Vistas i tuber
Vistas i hålor
Höljebyggare*
Frilevande
Rörlighet
Sessil
Semimobil
Mobil

Egenskap

Modalitet

Position i miljön Infauna djup (>5 cm)
Infauna mitt (2–5 cm)
Infauna grund (<2 cm)
Epibentisk
Bentisk-pelagisk
Födoposition
Suspensionsätare
Ytätare
Underytsätare
Selektiv
Minerare
Födofångstmetod Käke
Sifon
Tentakler
Svalg
Radula
Nät
Rörelsetyp
Simmare
Drivare
Krypare
Byssustrådar
Tubbyggare
Grävare
Spridningsvana Ickespridare
Lokal
Långdistans
Födovana
Detrivor
Predator
Herbivor betare
Herbivor bitare
Asätare

2.5 Statistiska analyser
För att (I) jämföra taxonomiska skillnader i evertebratsamhällena mellan kolonier och
kontroller, användes traditionella diversitetsmått inom ekologi. (B) Shannons diversitetsindex
(H’) är ett index som mäter diversiteten i ett samhälle. Shannons index tar både den totala
diversiteten och den relativa abundansen i beaktande (Shannon 1948) och beräknas enligt
följande:

16

Jenny Wikström
𝑅
′

𝐻 = − ∑ 𝑝𝑖 ln 𝑝𝑖
𝑖=1

Där 𝑝𝑖 är varje enskild arts totala antal individer.
Pielous jämnhet (J’) är ett index som beskriver hur jämnt ett samhälle är (B). Detta index
ger ett värde mellan 0 och 1 och ju närmare 1 det talet är, desto jämnare är samhället (Pielou
1966). Pielous jämnhet beräknas enligt följande:
𝐻′
𝐽 = ′
𝐻 max
′

Där H’ är Shannons diversitetsindex och H’ max är det högsta möjliga värdet för Shannons
index.
Ytterligare uträknades (A) den totala abundansen, d.v.s. det totala antalet individer av alla
arter per prov och (D) rikedomen av arter (S), d.v.s. det totala antalet arter för varje prov.
Shannons och Pielous diversitetsindex uträknades med hjälp av vegan-paketet i R (Oksanen et
al. 2019).
För att jämföra samhällena funktionellt (I), beräknades flera olika allmänt använda
funktionella diversitetsindex (Mouchet et al. 2010). Den funktionella rikedomen (härefter
funktionella diversiteten) beskriver den andel av funktionen som en art upptar i den funktionella
rymden (eng. trait space) (Villéger et al. 2008). Följande formel används för uträknandet:
𝐹𝑅𝑖𝑐 =

𝑆𝐹𝑐𝑖
𝑅𝑐

Där 𝑆𝐹𝑐𝑖 är utrymmet som arterna i samhället upptar, medan 𝑅𝑐 är artens absoluta räckvidd.
Den funktionella jämnheten beskriver hur jämnt arternas abundans är fördelade mellan
de uttryckta egenskapskategorierna (Villeger et al. 2008) och beräknades med följande formel:
𝑆−1
1
1
∑ 𝑖=1 𝑚𝑖𝑛 (𝑃𝐸𝑊𝑖 ,
)
−
𝑆−1
𝑆−1
𝐹𝐸𝑣𝑒 =
1
1− 𝑆−1

Där PEW är den partiella vägda jämnheten, medan S är antalet arter.
Den funktionella divergensen representerar hur arternas abundans är utspridda över en
egenskapsaxel. Exempelvis är den funktionella divergensen låg när den mest talrika arten har
egenskaper som ligger nära mitten i den funktionella rymden. Den funktionella divergensen
beskriver alltså hur arternas abundans är fördelad över den funktionella rymden (Villéger et al.
2008) och beräknas med följande formel:
𝐹𝐷𝑖𝑣 =

Δ𝑑 + ̅̅̅̅
𝑑𝐺
Δ|𝑑| + 𝑤𝑑𝐺
17

Jenny Wikström

̅̅̅̅ är medeltalet av det euklidiska avståndet (eng. Euclidean distance) från alla arter till
Där 𝑑𝐺
tyngdpunkten på det funktionella planet. Δ𝑑 är summan av de abundansvägda avvikelserna,
medan är den absoluta abundansvägda avvikelserna för avståndet från planets mittpunkt
(Villéger et al. 2008).
Den funktionella dispersionen representerar medelavståndet från alla arter till den vägda
mitten av det funktionella planet och beräknas enligt följande:
𝐷(𝑇𝑀) = 1 + (𝑆 − 1) × 𝐹𝐸𝑣𝑒 × 𝑀′
Där S är antalet arter, den funktionella jämnheten är FEve och M är medeldispersionen.
För att jämföra den funktionella sammansättningen i evertebratsamhället, beräknades ett
så kallat ”community weighted mean” (härefter CWM) enligt följande formel:
𝑅

𝐶𝑊𝑀 = ∑ 𝑝𝑖 𝑡𝑖
𝑖=1

Där 𝑝𝑖 är den relativa abundansen av varje art och R är antalet arter, medan 𝑡𝑖 är medeltalet av
egenskaperna för varje art. Alla funktionella diversitetsindex beräknades med hjälp av FDpaketet i R och funktionen dbFD (Laliberté & Legendre 2010, Laliberté et al. 2014).
Generaliserade linjära blandmodeller (eng. Generalized linear mixed models, GLMM)
användes för att jämföra evertebratsamhällenas (I) taxonomiska och funktionella (univariata)
struktur mellan kolonier och kontrollöar. Detta gjordes med lme4-paketet i R, med glmerfunktionen (Bates et al. 2015). I alla modeller användes lokal som slumpmässig variabel, för
att undvika pseudoreplikering. För de modeller där heltal användes (t.ex. den totala abundansen
och det totala antalet arter), användes Poisson-fördelning, med log link funktionen i modellen.
Däremot användes Gamma-fördelning med en invers link (eng. inverse link) funktion för de
övriga modellerna där heltal inte användes. Illustrationer av resultaten gjordes i R med paketet
ggplot2 (Wickham 2016).
För att besvara den andra frågeställningen (II) jämfördes samhällenas taxonomiska och
funktionella sammansättning mellan koloni- och kontrollöar i olika områden med
PERMANOVA (metod: permutation av residualer under en bestämd modell, antal
permutationer: 9999). En PERMANOVA-analys använder sig av permutationer och undersöker
responsen av en eller flera variabler på en eller flera faktorer (Anderson et al. 2008). För att
illustrera resultaten från PERMANOVA-analysen och visualisera de potentiella skillnaderna,
användes sk. multidimensional scaling (MDS). Ytterligare analyserades på vilket sätt proverna
skiljde sig mellan kolonier, kontroller och områden med hjälp av en CLUSTER-analys med
18

Jenny Wikström

Bray-Curtis likhet. Resultatet från CLUSTER-analysen användes sedan för att tydligare
markera likheter mellan prover i MDS-figuren. För att undersöka vilka arter som potentiellt
bidrog mest till skillnader i samhällena mellan kolonier och kontroller i olika områden användes
en ANOSIM och en SIMPER-analys. En ANOSIM-analys räknar ut hur procentuellt olika de
använda faktorerna är (i detta fall: område och koloni/kontroll) både mellan kombinationer av
faktorer samt enskilt för varje faktor. Därefter beräknar SIMPER-analysen vilka variabler (i
detta fall: arter eller egenskaper) som främst kan förklara hur lika eller olika faktorerna är. Ifall
tydliga skillnader i arter eller egenskaper förekom mellan kolonier och kontroller, utfördes
ytterligare en GLMM enligt samma metod som ovan, för att undersöka ifall skillnaderna var
signifikanta eller inte. GLMM-analyser utfördes på de arter och modaliteter som bidrog mest
till skillnader enligt SIMPER-analysen (procentuellt bidragande på över 20 % för arterna och
över 1 % bidragande för modaliteterna).
För att besvara den tredje frågeställningen (III) visualiserades skillnader i miljövariabler
med en principalkomponentanalys (eng. Principal component analysis, PCA). För att undersöka
hur miljövariablerna bidrar till skillnader i samhällena eller egenskaper, användes en RELATE
och en BIOENV-analys. Då beräknas den optimala kombinationen av förklarande faktorer som
kan beskriva variation mellan provtagningslokaler. En DistLM-analys (avstånds-baserade
linjära modeller), användes sedan för att undersöka vilka av miljövariablerna som förklarade
variationen mellan prover bäst och visualiserades sedan med en dbDRA-graf.
Både infauna- och epifaunadata analyserades funktionellt och taxonomiskt. Eftersom
epifaunadatat redan analysetats taxonomiskt och resultaten publicerats (se Gagnon et al. 2015,
Gagnon 2016), inkluderades de re-analyserade taxonomiska analyserna av epifauna data som
en bilaga (Bilaga 1), för att möjliggöra jämförelse mellan taxonomiska och funktionella
skillnader i epifaunasamhället.
Alla analyser utfördes i PRIMER version 6.1.16 (Clarke & Gorley 2006) och Rstudio
version 1.2.5033 under R version 3.6.2 (Rstudio Team 2019).

19

Jenny Wikström

3

Resultat

3.1 Taxonomiska & funktionella skillnader i samhällen mellan skarvkolonier &
kontrollöar
3.1.1 Taxonomiska skillnader i infaunasamhället
En statistiskt signifikant skillnad förekom i den totala abundansen (p < 0,0222, Tabell 4) mellan
kolonier och kontroller, med ett högre antal individer vid kontroller än vid kolonier (Figur 3a).
Däremot förekom ingen signifikant skillnad i varken Shannons diversitetsindex, Pielous
jämnhet eller artrikedom mellan kontroller och kolonier (p = 0,64 respektive p = 0,605 och p =
0,816, Figur 3b-d).

Tabell 4. De estimerade regressionsparametrarna, standardfelen (SE), Z-test statistiken och den statistiska
signifikansen för den totala abundansen för kolonier och kontroller för en gamma GLMM.
Fixade effekter

Estimat

SE

Z

p

Intercept

4.8211

0.1097

43.962

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0.3538

0.1547

2.288

0.0222 *

20

Jenny Wikström

Figur 3. Stapeldiagram över skillnaden i a) den toala abundansen, b) Shannons index, c) Pielous index och d)
artrikedomen för infaunan. En signifikant skillnad förekom mellan kolonier och kontroller i a) den totala
abundansen, vilket även markerats med (**). Standardfelet representeras av felstaplarna. Notera skillnader i
skalorna.

3.1.2 Funktionella skillnader i infaunasamhället
För infaunan förekom ingen signifikant skillnad i den funktionella diversiteten (p = 0,3405,
Figur 4a), den funktionella jämnheten (p = 0,4278, Figur 4b), den funktionella divergensen (p
= 0,5780, Figur 4c) eller den funktionella dispersionen (p = 0,5780, Figur 4d) mellan kolonier
och kontroller.

21

Jenny Wikström

Figur 4. Stapeldiagram över skillnaden i den funktionella a) diversiteten b) jämnheten, c) divergensen och d)
dispersionen för infaunan. Standardfelet representeras av felstaplarna. Notera skillnader i skalorna.

3.1.3 Funktionella skillnader i epifaunasamhället
För de funktionella diversitetsmåtten för epifaunan observerades en signifikant skillnad i den
funktionella diversiteten (p = 0,00625, Tabell 5), med högre funktionell diversitet vid
kontrollöar (Figur 5a). Däremot observerades inte någon skillnad för den funktionella
jämnheten (p = 0,829), för den funktionella dispersionen (p = 0,834) eller för den funktionella
divergensen (p = 0,956, Figur 5b-d).
Tabell 5. De estimerade regressionsparametrarna, standardfelen (SE), Z-test statistiken och den statistiska
signifikansen för den funktionella diversiteten för kolonier och kontroller för en gamma GLMM.
Fixade effekter
Intercept
Koloni/kontroll

Estimat

SE

Z

p

0,028248

0.001466

19,268

< 2e-16 ***

0.3538

0.001902

-2,734

0.00625**

22

Jenny Wikström

Figur 5. Stapeldiagram över skillnaden i den funktionella a) diversiteten b) jämnheten, c) divergensen och d)
dispersionen för epifaunan. En signifikant skillnad förekom mellan kolonier och kontroller för den funktionella
diversiteten, vilket även markerats med (**). Standardfelet representeras av felstaplarna. Notera skillnader i
skalorna.

3.2 Skillnader i den taxonomiska och funktionella sammansättningen mellan
kolonier & kontroller
3.2.1 Skillnader i den taxonomiska sammansättningen för infaunasamhället
PERMANOVA-analysen antydde en statistiskt signifikant skillnad i artsammansättningen
mellan provtagningsområden (Pseudo-F = 6,7054, P(MC) = 0,001, Tabell 6), medan det inte
förekom en signifikant skillnad mellan kolonier och kontroller (Pseudo-F = 1,7244; P(MC) =
0,14) eller mellan kolonier och kontroller inom områden (Pseudo-F = 1,1588, P(MC) = 0,309).
Detta stöddes även av MDS modellen och CLUSTER-analysen (Figur 6 & 7), där prover från
område C, d.v.s. Nystad, alla uppvisar cirka 60% likhet.

23

Jenny Wikström

ANOSIM-analysen gav ett signifikant resultat (p = 0,0001), d.v.s. förekom det en skillnad i
infaunasamhället. Resultaten från SIMPER-anlysen tydde på att det fanns ett antal arter eller
grupper som bidrog till skillnader i samhällena. Hydrobia spp. och Oligochaeta var två grupper
som oftast bidrog till samhällets uppbyggnad. Detta var fallet för kolonier och kontroller samt
för alla andra områden förutom Nystad. I Nystad var den arten som bidrog mest till samhället
Macoma balthica (Tabell 7).
Tabell 6. Tabell över PERMANOVA-resultaten för infaunasamhällets taxonomiska struktur mellan områden.
Källa

df

SS

MS

P(perm)

Unika permutationer

P(MC)

Område

2

12004

6001,8

0,001

9932

0,001

Residualer

24

21482

895,07

Totalt

29

37103

Figur 6. MDS över lokaler, där färgkodningen går enligt områden (grå är koloni och svart är kontroll). Område A
är Korpo, område B är Velkua och område C är Nystad. Likheten mellan sampel är baserat på resultaten från
CLUSTER-analysen (Figur 7), där grön linje är 60 % likhet, medan blå streckad linje är 80 % likhet.

24

Jenny Wikström

Figur 7. CLUSTER-diagram (SIMPER) över taxonomiska likhenter mellan infauna proverna, enligt Bray-Curtis
likhet. Område A är Korpo, Område B är Velkua och område C är Nystad.

Tabell 7. Resultaten från SIMPER-analysen för de strukturella skillnaderna i infaunasamhällena. De
artgrupper som ingår i tabellen förklarar mest den taxonmiska strukturen för samhället.
Grupper Medel likhet Artgrupp
Medelabundans
Medel likhet Likhet/SD
Bidragande %
Koloni
Kontroll
Området

57,96
63,92
53,54

Korpo
Området

62,78

Velkua
Området
Nystad

66,51

Hydrobia spp.

6,74

20,43

2,22

35,24

Oligochaeta

4,23

12,47

2,25

21,52

Hydrobia spp.

7,71

21,61

2,55

33,80

Oligochatea

5,55

13,70

2,41

21,43

Hydrobia spp.

8,28

19,00

2,58

35,48

Oligochaeta

4,70

9,20

2,02

17,19

Hydrobia spp.

8,57

28,22

3,40

44,95

Oligochaeta

5,53

17,49

3,49

27,86

Macoma balthica

6,34

18,65

6,34

28,04

Hydrobia spp.

4,82

15,83

2,90

23,80

25

Jenny Wikström

3.2.2 Skillnader i den funktionella sammansättningen för infaunasamhället
För den funktionella sammansättningen i infaunasamhället framkom en signifikant skillnad
mellan områden (Pseudo-F = 14,028, P(MC) = 0,001, Tabell 8, Figur 8), men inte en signifikant
skillnad mellan kolonier och kontroller (Pseudo-F = 2,0412, P(MC) = 0,11). Resultatet var inte
heller signifikant för kombinationen kolonier och kontroller inom områden (Pseudo-F = 1,2367,
P(MC) = 0,2924). Denna skillnad mellan områden framkom även i CLUSTER-diagrammet
(Figur 9), där proverna var mera grupperade enligt områden, än enligt kolonier och kontroller
och område C avviker mest från resten. Likhten mellan alla prover var relativt hög (Figur 9).
Resultatet från PERMANOVA-analysen stöddes också av ANOSIM- och SIMPERanalysen. ANOSIM-analysen gav ett signifikant resultat (p = 0,015) och enligt SIMPERanalysen fanns det en skilland i vilka egenskaper som bidrog till skillnader mellan områden,
medan sammansättningen av egenskaper mellan kolonier och kontroller inte uppvisade någon
variation. De egenskaperna som bidrog till skillnader mellan områden gjorde det i relativt liten
skala (Tabell 9). De egenskaper och modaliteter som mest bidrog till samhällenas struktur var
spridningsvana - lokal, position i miljön - epibentisk, sexuell differentiering - särkönad och
rörelsetyp - krypare (Tabell 9).

Tabell 8. Tabell över PERMANOVA-resultaten för infaunasamhällets funktionella struktur mellan områden.
Källa

df

SS

MS

P(perm)

Unika permutationer

P(MC)

Områden

2

632,12

316,06

0,0001

9948

0,001

Residualer

24

540,71

22,53

Totalt

29

1274,5

26

Jenny Wikström

Figur 8. MDS över lokalerna från analysen av de funktionella skillnaderna i infaunasamhället, där färgkodningen
går enligt kolonier och kontroller (kolonier ljusgrå och kontroller svarta). Område A är Korpo, område B är Velkua
och område C är Nystad. Likheten mellan proverna är baserat på resultaten från CLUSTER-analysen (Figur 9),
där grön linje är 90 % likhet, medan blå streckad linje är 95 % likhet.

Figur 9. CLUSTER-diagram (SIMPER) över de funktionella likheterna mellan infauna proverna, enligt BrayCurtis likhet. Område A är Korpo, Område B är Velkua och område C är Nystad.

27

Jenny Wikström

Tabell 9. Resultaten från SIMPER-analysen för infaunans funktionella del. De modaliteter som visas i tabellen
förklarar mest den funktionella strukturen för samhället inom de grupper som nämns i tabellen.
Grupper

Medel likhet

Modalitet

Koloni

93,90

Krypare

Kontroll

Området

94,30

92,27

Korpo

Området

94,93

Velkua

Området
Nystad

95,10

Medel CWM

Medel likhet

Likhet/SD

Bidragande %

2,13

4,27

9,74

4,55

Lokal

2,03

4,04

17,10

4,31

Epibentisk

1,86

3,72

7,25

3,96

Krypare

2,10

4,23

6,42

4,49

Lokal

2,07

4,17

11,61

4,42

Särkönad

1,79

3,61

10,00

3,82

Krypare

2,12

4,13

9,70

4,47

Lokal

1,98

3,93

13,42

4,26

Särkönad

1,84

3,71

48,14

4,02

Krypare

2,34

4,88

35,43

5,14

Lokal

2,15

4,38

19,30

4,62

Epibentisk

2,03

4,17

21,01

4,39

Lokal

2,01

4,00

23,01

4,21

Särkönad

1,93

3,88

27,20

4,08

Krypare

1,88

3,75

15,47

3,94

3.2.3 Skillnader i den funktionella sammansättningen för epifaunasamhället
PERMANOVA-analysen tydde på att det förekom signifikanta skillnader mellan kolonier och kontroller
(Pseudo-F = 14,205, P(MC) = 0,001) och mellan områden (Pseudo-F = 15,046, P(MC) = 0,001).
Ytterligare var resultatet signifikant för kolonier och kontroller inom områden (Pseudo-F = 9,4443,
P(MC) = 0,001, Tabell 10, Figur 10). Detta resultat framkom även i CLUSTER-diagrammet (Figur 11),
där kolonier och kontroller bildade grupperingar med relativt stora likheter.
Även resultatet från ANOSIM-analysen var signifikant (p = 0,001), vilket också stöddes av
SIMPER-analysen, där det framkom en skillnad i vilka egenskaper och modaliteter som mest bidrar till
skillnader i samhällena. Många modaliteter var samma mellan områden; spridningsvana – lokal och
långdistans, rörelsetyp - krypare och position i miljön - bentisk-pelagisk (Tabell 11). De modaliteter
som bidrog till skillnader mellan kolonier och kontroller var däremot ofta rörelse- och födorelaterade,
t.ex. rörelsetyp - simmare, födoposition - detrivor och reproduktiv frekvens - årlig kortvarig (Tabell
12).
Eftersom det förekom en skillnad i modaliteter mellan kolonier och kontroller, utfördes en
GLMM på resultaten från SIMPER-analysen, för att säkerställa signifikanta skillnader. Enligt GLMM
var CWM för storlek – 1-3cm, födoanskaffningsmetod –käke, födoposition – selektiv och födovana –
28

Jenny Wikström
herbivor bitare signifikant högre vid kolonier än vid kontroller. Ytterligare var CWM för rörlighet mobil och rörelsetyp – simmare signifikant högre vid kolonier än vid kontroller. Däremot var CWM för
födoanskaffningsmetod - sifon och radula, födoposition – suspesnsionsätare, rörlighet – mobil och
position i miljön – infauna grund signifikant högre vid kontroller än vid kolonier (Tabell 13 o& 14).
Tabell 10. Tabell över PERMANOVA-resultaten för skillnaderna i epifaunasamhällets funktionella struktur.
Källa
df
SS
MS
P(perm)
Unika permutationer
P(MC)
Koloni & Kontroll

1

87,507

87,507

0,0001

9948

0,0001

Områden

4

370,76

92,689

0,0001

9916

0,0001

Koloni&Kontroll x områden

4

232,72

58,179

0,0001

9927

0,0001

Residualer

67

412,74

6,1602

Totalt

76

1106

Figur 10. MDS över lokalerna från analysen av de funktionella skillnaderna i epifaunasamhället, där färgkodningen
går enligt kolonier och kontroller (kolonier ljusgrå och kontroller svarta). Område A är Luvia, Område B är
Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad, Område D är Gustavs och område E är Åboland. Likheten mellan proverna
är baserade på CLUSTER-analysen (Figur 11), där ett grönt streck är 95 % likhet.

29

Jenny Wikström

Figur 11. CLUSTER-diagram (SIMPER) över de funktionella likheterna mellan epifauna proverna, enligt BrayCurtis likhet. Område A är Luvia, Område B är Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad, Område D är Gustavs och
område E är Åboland.

Tabell 11. Resultaten från SIMPER-analysen för epifaunans funktionella del. De modaliteter som presenteras i
tabellen förklarar mest den funktionella strukturen för samhället inom kolonier respektive kontroller.
Grupper

Medel likhet

Modalitet

Koloni

96,58

Lokal

Kontroll

97,04

Medel CWM

Medel likhet

Likhet/SD

Bidragande %

2,18

4,25

17,30

4,41

Krypare

2,04

3,98

17,04

4,13

Långdistans

1,91

3,74

15,24

3,87

Epibentisk

1,87

3,68

34,43

3,81

Särkönad

1,68

3,31

47,24

3,42

Lokal

2,18

4,26

18,33

4,39

Krypare

2,04

3,95

21,50

4,07

Epibentisk

1,86

3,65

37,53

3,76

Långdistans

1,82

3,52

16,08

3,63

Drivare

1,69

3,30

21,20

3,41

30

Jenny Wikström
Tabell 12. Resultaten från SIMPER-analysen för epifaunans funktionella del. I tabellen presenteras de modaliteter
som bidrar mest till skillnaderna mellan olikheten mellan kolonier och kontroller.

Modaliteter

Koloni

Kontroll

Medel CWM

Medel CWM

Medel olikhet

Oikhet/SD

Bidragande %

Simmare

1,55

1,40

0,17

1,37

3,48

Detrivor

1,41

1,49

0,16

1,42

3,29

Årlig kortvarig

0,38

0,46

0,16

1,51

3,17

Sifon

0,38

0,46

0,16

1,51

3,17

Radula

0,51

0,59

0,16

1,46

3,13

Lokal

2,18

2,20

0,15

1,13

3,02

Storlek 1-5 mm

0,40

0,45

0,15

1,43

3,00

Tabell 13. Resultaten från SIMPER-analysen som är mest relevanta modaliteterna för hypoteserna i denna
avhandling. De modaliteter som uppvisade signifikanta resultat i GLMM har markerats med grön färg, medan de
som uppvisade icke-signifikanta resultat har markerats med orange färg.
Koloni

Kontroll

Medel CWM

Medel CWM

Egenskap

Modaliteter

Medel olikhet

Oikhet/SD

Bidragande %

Storlek

5-1 cm

0,40

0,45

0,15

1,43

3,00

1-5 mm

1,41

1,49

0,16

1,42

3,29

1-3 cm

0,38

0,46

0,16

1,51

3,17

Födo-

Sifon

0,38

0,46

0,16

1,51

3,17

anskaffnings-

Radula

0,51

0,59

0,16

1,46

3,13

metod

Käke

2,18

2,20

0,15

1,13

3,02

Nät

0,40

0,45

0,15

1,43

3,00

Födoposition

Ytätare

1,25

1,31

0,13

1,53

2,65

och födovana

Selektiv

1,35

1,25

0,11

1,44

2,32

Suspensionsätare

1,20

1,25

0,11

1,55

2,26

Detrivor

1,41

1,49

0,16

1,42

3,29

Herbivor betare

1,32

1,35

0,10

1,39

2,10

Herbivor bitare

1,19

1,14

0,06

1,36

1,31

Asätare

1,09

1,06

0,05

1,22

0,99

Semimobil

0,23

0,28

0,11

1,53

2,25

Mobil

0,91

0,88

0,06

1,79

1,31

Simmare

1,55

1,40

0,17

1,37

3,48

Krypare

2,04

2,02

0,12

1,35

2,48

Drivare

1,69

1,69

0,10

1,42

1,92

Position i

Infauna grund

1,23

1,31

0,14

1,40

2,93

miljön

Epibentisk

1,87

1,85

0,05

1,32

0,98

Rörlighet
Rörelsetyp

31

Jenny Wikström
Tabell 14. De estimerade regressionsparametrarna, standardfelen (SE), Z-test statistiken och den statistiska
signifikansen för de mest relevanta modaliteterna mellan kolonier och kontroller för en gamma GLMM.
Modalitet

Fixade effekter

Estimat

SE

Z

p

1-3cm

Intercept

0,56598

0,01950

29,021

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,07069

0,02601

2,718

0,00657 **

Intercept

7,251

0,833

8,705

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

-2,676

1,062

-2,519

0,0118 *

Intercept

3,6006

0,3043

11,831

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

-0,7864

0,3795

-2,072

0,0383 *

Intercept

2,1784

0,2168

10,050

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,9124

0,2856

3,194

0,0014 **

Intercept

0,55661

0,02100

26,499

< 2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,10213

0,02793

3,657

0,000255 ***

Intercept

0,71389

0,02592

27,539

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

-0,08281

0,03315

-2,498

0,0125 *

Intercept

0,71727

0,02190

32,747

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,07003

0,02825

2,479

0,0132 *

Intercept

0,83940

0,01474

56,934

< 2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,05488

0,01965

2,792

0,00523 **

Intercept

18,734

2,458

7,621

2,53e-14 ***

Koloni/Kontroll

-6,559

3,120

-2,102

0,0355 *

Intercept

1,20229

0,03458

34,769

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,10536

0,04451

2,367

0,0179 *

Intercept

0,42078

0,01945

21,63

< 2e-16 ***

Koloni/Kontroll

0,10835

0,02643

4,10

4,14e-05 ***

Intercept

0,67248

0,03378

19,910

<2e-16 ***

Koloni/Kontroll

-0,09099

0,04391

-2,072

0,0382 *

Sifon
Radula
Käke
Selektiv
Susupensionsätare
Herbivor bitare
Asätare
Semimobil
Mobil
Simmare
Infauna grund

*** p < 0,001, ** p < 0,01, * p < 0,05

3.3 Miljövariabler & deras inverkan på evertebratsamhällenas funktionella &
taxonomiska skillnader
3.3.1 Skillnader i miljövariabler för infaunaundersökningen
För mängden näringsämnen i porvattnet observerades ingen signifikant skillnad mellan
kolonier och kontroller för fosfat (p = 0,6583), medan det förekom en signifikant skillnad för
mängden ammonium mellan kolonier och kontroller (p = 0,0228), med högre ammoniumhalter
vid kontroller än vid kolonier (Figur 12). Skillnaden i ammonium mellan provtagningslokaler
var signifikant (p = 0,0217), där det främst fanns en signifikant avvikelse mellan kontrollen i
32

Jenny Wikström

Nystad och kolonin i Velkua (p = 0,041) (Figur 13b). För fosfat förekom ingen signifikant
skillnad mellan provtagningslokaler (Figur 13a). För näringsämnena i vattenkolumnen förekom
inga signifikanta skillnader vare sig mellan provtagningslokaler (fosfat p = 0,694 och
ammonium p = 0,8104) eller mellan kolonier och kontroller (fosfat p = 0,7155 och ammonium
p = 0,8544). Inte heller organisk halt uppvisade skillnader mellan kolonier och kontroller (p =
0,1451) eller mellan provtagningslokaler (p = 0,1618).
Överlag noterades en tydlig skillnad i miljövariabler mellan kolonier och kontroller
(Figur 14). Främst verkade skarvdensiteten och skarvabundansen utgöra de visuella
skillnaderna mellan kolonier och kontroller. Utöver detta karaktäriseras kolonierna i Nystad
och Velkua av mycket fint grus (%), medan kolonin i Korpo karaktäriserades av mycket fin
sand (%) och MeanFetch. Kontrollerna i Korpo och Velkua kännetecknades av grov sand (%)
och MaxFetch, medan kontrollen i Nystad präglades av ammoniumhalten i porvattnet (Figur
14).

Figur 12. Skillnaderna i a) fosfat och b) ammonium mellan kolonier och kontroller. En signifikant skillnad
förekom mellan kolonier och kontroller för mängden ammonium i porvattnet, vilket även markerats med (**).
Notera skillnader i skalor.

33

Jenny Wikström

Figur 13. Skillnaderna i mängden fosfat och ammonium mellan lokaler. En signifikant skillnad förekom mellan
kolonin i område B och kontrollen i område C för mängden ammonium i porvattnet, vilket även markerats med
(**). Observera skillnaderna i skalor.

Figur 14. PCA över miljövariablerna från infaunaundersökningen. Område A är Korpo, område B är Velkua och
område C är Nystad.

34

Jenny Wikström

3.3.2 Skillnader i miljövariabler för epifaunaundersökningen
För miljövariablerna som användes i epifauna-analysen var det skarvdensitet, skarvabundans,
MeanFetch och MaxFetch som användes. Skarvdensiteten och -abundansen påverkade främst
kolonierna. Den kolonin som påverkades minst av dessa två variabler var också den koloni med
lägst antal häckande par, nämligen den i Gustavs. Kontrollerna påverkades mest av utsatthet
och kontrollen i område B, d.v.s. Eurajoki/Raumo, var mest påverkad av detta (Figur 15).

Figur 15. PCA över miljövariablerna från epifaunaundersökningen. Område A är Luvia, Område B är
Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad, Område D är Gustavs och område E är Åboland.

3.3.3 Miljövariablernas koppling till taxonomiska skillnader hos infaunan
Enligt RELATE-analysen, fanns det ingen signifikant korrelation mellan miljövariablerna och
faktorerna (p = 0,077). Detta konstaterades också genom BIOENV-analysen där
korrelationerna mellan alla kombinationer av miljövariabler var relativt låga (0,413 och mindre)
(Tabell 13). Trots detta gav BIOENV-analysen ett signifikant resultat (p = 0,03) och den bästa
korrelationen utgjordes av medium grus (%). Den nästbästa kombinationen utgjordes av
medium grus (%) och MeanFetch (Tabell 15).
Enligt DistLM-analysen bidrog grov sand (%) (Pseudo-F = 2,3251, p = 0,038), medium
grus (%) (Pseudo-F = 7,9563, p = 0,0001), MeanFetch (Pseudo-F = 4,1072, p = 0,0009),
MaxFetch (Pseudo-F = 4,2131, p = 0,0009) och Skarvabundans (Pseudo-F = 2,2479, p =
0,0426) till de taxonomiska skillnaderna mellan områden. Enligt dbRDA-grafen (Figur 16) var
inga av miljövariablerna kopplade till kolonier och kontroller, utan var snarare beroende av
område. Exempelvis beror skillnaderna i område C, d.v.s. Nystad, på medium grus (%), medan
35

Jenny Wikström

skillnaderna i område B, d.v.s Velkua, kan kopplas till MaxFetch och skarvdensitet. Däremot
är skillnaderna i område A, d.v.s. Korpo, definierat av MeanFetch och eventuellt grov sand (%).
Att varken mängden ammonium eller fosfat var signifikanta framkom också tydligt i dbRDAgrafen, i och med deras korta axlar och att de pekade bort från alla områden (Figur 16). Den
primära axeln (x-axeln) i dbRDA-grafen förklarade 47,1 % av den anpassade variationen och
25,9 % av den totala variationen. Den sekundära axeln (y-axeln) förklarade 16,7 % av den
anpassade variationen och 9,2 % av den totala variationen.
Tabell 15. Resultatet från BIOENV-analysen för infaunasamhället
Antal variabler

Korrelation

Urval

1

0,413

Medium grus (%)

2

0,400

Medium grus (%), MeanFetch

3

0,378

Medium grus (%), MeanFetch, Organisk halt

2

0, 378

Medium grus (%), MaxFetch

2

0,364

Medium grus (%), Organisk halt

Figur 16. En dbRDA-graf över miljövariablerna kopplade till samhällsstrukturen hos infaunan. Längden för varje
linje är en representation av den relativa betydelsen för varje variabel och representerar miljövariabelns multipla
partialkorrelation med RDA-axeln. Grafen är färgkodad enligt kolonier och kontroller, där kolonier är ljusgråa och
kontroller är svarta. Område A Korpo, område B är Velkua och område C är Nystad.

36

Jenny Wikström

3.3.4 Miljövariablernas koppling till funktionella skillnader hos infaunan
Resultatet från RELATE-analysen var signifikant (p = 0,027). Även resultatet från BIOENVanalysen var signifikant (p=0,01) och den bästa korrelationen utgjordes av medium grus (%)
och MaxFetch (Tabell 16). Alla kombinationer av miljövariabler korrelerade relativt lite med
de funktionella skillnaderna i infaunasamhällena (Tabell 16).
DistLM-analysen uppvisade signifikanta resultat för MaxFetch (Pseudo-F = 7,3361, p =
0,0024), skarvabundans (Pseudo-F = 2,8439, p = 0,0527), grov sand (%) (Pseudo-F = 3,9007,
p = 0,0238) och medium grus (%) (Pseudo-F = 12,596, p = 0,0003). Dessa miljövariabler hade
en effekt på de funktionella skillnaderna i infaunasamhället. Hela område C grupperades och
var påverkad av ammonium och fosfat i vattenkolumen samt organisk halt (Figur 17). Område
B och A däremot, är relativt lika men det förekommer en uppdelning i kolonier och kontroller,
där kontroller från bägge områden karaktäriserades av grov sand (%), MaxFetch och möjligtvis
också organisk halt. Kolonierna för bägge områden, däremot, påverkades av mycket fint grus
(%) och skarvdensitet. Den primära RDA-axeln (x-axeln) i dbRDA-grafen förklarade 71,6 %
av den anpassade variationen och 49,7 % av den totala variationen. Den sekundära axeln (yaxeln) förklarade 12,3 % av den anpassade variationen och 8,2 % av den totala variationen
(Figur 17).
Tabell 16. Resultatet från BIOENV-analysen, över vilka kombinationer av miljövariabler som korrelerar bäst med
de funktionella skillnaderna i infaunasamhället.
Antal variabler

Korrelation

Urval

2

0,465

Medium grus (%), MaxFetch

1

0,458

Medium grus (%)

3

0,420

Medium grus (%), MeanFetch, MaxFetch

2

0,410

Medium grus (%), MeanFetch

2

0,396

Grov sand (%), Medium grus (%)

37

Jenny Wikström

Figur 17. En dbRDA-graf över miljövariablerna kopplade till de funktionella skillnaderna hos infaunan. Längden
för varje linje är en representation av den relativa betydelsen för varje variabel och representerar miljövariabelns
multipla partialkorrelation med RDA-axeln. Grafen är färgkodad enligt kolonier och kontroller, där kolonier är
ljusgråa och kontroller är svarta. Område A Korpo, område B är Velkua och område C är Nystad.

3.3.5 Miljövariablernas koppling till funktionella skillnader hos epifaunan
Miljövariablerna förklarade inte de funktionella skillnaderna i epifaunasamhället, i RELATEanalysen förekom inget signifikant resultat (p = 0,7). Detta framkom även i BIOENV-analysen
som, trots att resultatet var signifikant (p = 0,002), uppvisade mycket låga korrelationer (Tabell
17). Den bästa korrelationen utgjordes av skarvabundans (Tabell 17).
DistLM-analysen gav signifikanta resultat för Skarvdensitet (Pseudo-F = 4,8671, p =
0,0024) och skarvabundans (Pseudo-F = 5,0043, p = 0,0026). Kolonierna för alla områden var
indelade i en grupp som främst påverkas av skarvabundans och skarvdensitet, medan
kontrollerna från alla områden påverkades av MaxFetch och MeanFetch (Figur 18). X-axeln i
dbRDA-grafen förklarade 51,6 % av den anpassade variationen och 10,7 % av den totala
variationen, medan y-axeln förklarade 28,3 % av den anpassade variationen och 5,9 % av den
totala variationen (Figur 18).

38

Jenny Wikström

Tabell 17. Resultatet från BIOENV-analysen, över vilka kombinationer av miljövariabler som korrelerar bäst med
de funktionella skillnaderna i epifaunasamhället.

Antal variabler

Korrelation

Urval

1

0,192

Skarvabundans

2

0,151

Skarvdensitet, Skarvabundans

1

0,148

Skarvdensitet

3

0,030

MaxFetch, Skarvdensitet, Skarvabundans

3

0,022

MeanFetch, Skarvdensitet, Skarvabundans

Figur 18. En dbRDA-graf över miljövariablerna kopplade till de funktionella skillnaderna hos epifaunan. Längden
för varje linje är en representation av den relativa betydelsen för varje variabel och representerar miljövariabelns
multipla partialkorrelation med RDA-axeln. Grafen är färgkodad enligt kolonier och kontroller, där kolonier är
ljusgråa och kontroller är svarta. Område A är Luvia, Område B är Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad, Område
D är Gustavs och område E är Åboland.

39

Jenny Wikström

4

Diskussion

Målsättningen med den här avhandlingen var att undersöka huruvida storskarven påverkar
evertebratsamhällena kring kolonierna genom en bottom-up effekt, som ett resultat av en lokal
eutrofiering förorsakad av storskarvens guano (Gagnon et al. 2015). För det här ändamålet
undersöktes därför infaunasamhällets diversitet och struktur för allra första gången, både
funktionellt och taxonomiskt, samt epifaunasamhället funktionellt. Resultaten tyder på att en
bottom-up effekt inte påverkar infaunasamhället (Figur 19), men till viss del påverkar
epifaunasamhället (Figur 20).
Enligt resultaten för den taxonomiska delen för infaunan, var den totala abundansen
signifikant högre vid skarvfria kontrollöar än vid kolonier. Den här skillnaden i total abundans
verkade vara jämnt fördelad över hela samhället eftersom inga strukturella skillnader förekom.
Däremot påträffades skillnader i samhället mellan provtagningsområden. Den funktionella
sidan av infaunasamhället uppvisade inga skillnader alls mellan kolonier och kontroller, varken
i fråga om diversitet eller sammansättning. Istället förekom skillnader mellan områden, precis
som för den taxonomiska delen. Både de taxonomiska och funktionella skillnaderna hos
infaunan kunde främst kopplas till miljövariabler, så som sedimentets kornstorlek och
provtagningslokalens utsatthet (Figur 19).
Den funktionella undersökningen av epifaunasamhället påvisade en signifikant skillnad i
den funktionella diversiteten mellan kolonier och kontrollöar. Detta framkom även i
undersökningen

av

den

funktionella

sammansättningen,

där

födo-,

rörelse-

och

storleksrelaterade skillnader i CWM förekom mellan kolonier och kontroller (Figur 20). Dessa
skillnader kunde däremot inte kopplas till de uppmätta miljövariablerna.

40

Jenny Wikström

Figur 19. I figuren sammanfattas både de taxonomiska och funktionella frågeställningarna för infaunan med svar
och slutsatser. Eftersom en potentiell top-down effekt inte undersökts i den här studien är den delen gjord
transparent.

Figur 20. I figuren sammanfattas funktionella frågeställningarna för epifaunan med svar och slutsatser. Eftersom
en potentiell top-down effekt inte undersökts i den här studien är den delen gjord transparent.

41

Jenny Wikström

4.1 Storskarvens effekt på infaunasamhällets taxonomiska skillnader
I resultaten från här delen av undersökningen uppvisade infaunasamhället en lägre total
abundans vid kolonierna än vid kontrollöarna. En av hypoteserna i denna avhandling var att
den totala abundansen hos infaunan skulle vara högre vid kolonier än vid kontrollöar. Denna
hypotes vilade på tidigare forskning av storskarvens effekt på epifaunasamhället (t.ex. Kolb et
al. 2010, Gagnon et al. 2015). I dessa tidigare studier hade man dragit slutsatsen att en ökad
mängd näringsämnen, härstammande från storskarvens guano i vattnet, leder till en ökad
abundans hos evertebrater, i och med en bottom-up effekt (Gagnon 2016). Hypotesen stöddes
ytterligare av och studier som behandlat eutrofieringens effekter på infaunasamhället överlag
(Bonsdorff & Pearson 1999, Rönnberg & Bonsdorff 2004). Däremot motbevisades den här
hypotesen i denna undersökning, när det gäller infauna. Istället uppvisade infaunasamhället en
lägre abundans vid kolonierna än vid kontrollöarna.
På grund av de viktiga ekosystemtjänsterna och -funktionerna som infauna utför i den
marina miljön (Bonsdorff & Pearsson 1999), kan en lägre abundans vid storskarvskolonier ha
ekologiska implikationer (Karlsson et al. 2007). Exempelvis kan infaunasamhället sämre
motverka de negativa effekterna av en potentiell lokal eutrofiering vid kolonierna (t.ex. genom
konsumtion av en ökad mängd detritus) eller eutrofiering överlag. Bioturbationens effekt på
miljön minskar vid en lägre abundans av infauna, vilket i sin tur kan leda till sämre transport av
materia samt mineralisering av näringsämnen och organiskt material i sedimentet (Karlsson et
al. 2007). Syresättningen av sedimentet kan också försämras (Kristensen & Holmer 2001).
Ytterligare har predatorerna som livnär sig på infauna en mindre mängd föda att tillgå.
I den här studien observerades inga signifikanta skillnader i diversitetsmåtten Shannons
index, Pielous jämnhet eller artrikedomen mellan kolonier och kontrollöar. Enligt hypoteserna
i den här avhandlingen skulle den ökade tillförseln av näringsämnen från storskarvens guano
också bidra till en skillnad i dessa diversitetsmått. Detta resultat indikerar att skillnaderna i den
totala abundansen inte beror på enskilda individer, utan att en skillnad i den totala abundansen
förekommer jämnt i hela samhället.
Resultatet från den här analysen stöds av tidigare studier där guano från andra fiskätande
sjöfåglar har undersökts och resultaten har varit liknande. Marmen et al. (2017) fann
signifikanta skillnader i infaunasamhällets totala abundans mellan sjöfågelkolonier (bl.a.
stormfågel, Fulmarus glacialis och spetsbergsgrissla, Uria lomvia) och kontroller i Kanada,
med lägre densitet vid kolonier, men inga signifikanta skillnader för Shannons diversitetsindex,
Pielous jämnhet eller artrikedomen (Marmen et al. 2017). Signa et al. (2015) observerade också
ett negativt samband mellan guano och den totala abundansen hos evertebrater vid kolonier av
42

Jenny Wikström

medelhavstrut (Larus michahellis) i dammar i Italien. Däremot förekom skillnader i Shannons
diversitetsindex i den studien, med högre diversitet vid kontroller (Signa et al. 2015).
Andra studier har däremot observerat en signifikant ökning i abundans hos infauna, som
ett resultat av näringsämnestillförsel från sjöfåglars guano (bl.a. amerikansk saxnäbb, Rynchops
niger och olika tärnor Sterna hirundinacea, S. trudeaui samt S. hirundo, Palomo et al. 1999).
Eutrofiering överlag har observerats leda till en ökning i både biomassa och abundans hos
akvatiska evertebrater i Östersjön (Bonsdorff & Pearson 1999, Rönnberg & Bonsdorff 2004,
Kotta et al. 2007), om eutrofieringsnivån hålls relativt låg, primärproduktionen gynnas och
syrefria bottnar inte uppstår.
Enligt de multivariata analyserna förekom emellertid inga taxonomiska skillnader i
infaunasamhällenas artsammansättning mellan kolonier och kontrollöar, men nog mellan
provtagningsområden. Den andra hypotesen i den här studien baserade sig på att det finns en
skillnad i infaunasamhällets struktur mellan kolonier och kontrollöar, vilket resultaten från den
här undersökningen motstrider. Enligt RELATE-analysen kunde inte de strukturella
skillnaderna i infaunasamhället med säkerhet förklaras av de rådande miljöförhållandena. Detta
resultat syntes även i de låga korrelationerna mellan miljövariabler och infaunasamhället.
Däremot grupperades infaunasamhället enligt områden, vilket påverkades av de miljövariabler
som med säkerhet kunde kopplas till infaunasamhället. För infaunasamhällets struktur var det
främst sedimentets särdrag, tillsammans med områdets utsatthet, som bidrog till skillnaderna.
Exempelvis var området Nystad mera karaktäriserat av medium grus (%), medan områdena
Korpo och Velkua främst definierades av MaxFetch (exponering). Därmed kan man konstatera
att majoriteten av de faktorer som bidrog till skillnader i infaunasamhället inte var
skarvrelaterade. Detta är inte särskilt förvånande, eftersom PERMANOVA-analysen inte
antydde att det fanns signifikanta skillnader mellan kolonier och kontroller, utan endast mellan
provtagningsområden.
Resultaten från de taxonomiska analyserna av infauna kan indikera att storskarven inte
påverkar infaunasamhället genom en bottom-up effekt, som tidigare förmodats (Figur 19).
Detta antagande baserar sig på att en lägre total abundans av infauna uppmättes vid kolonier än
vid kontrollöar. Slutsatsen, att storskarven inte påverkar infaunasamhällena kring kolonierna
genom en bottom-up effekt, stärktes ytterligare eftersom skillnader inte observerades för någon
av diversitetsmåtten eller i samhällsstrukturerna mellan kolonier och kontrollöar. Dessutom
detekterades inte signifikant högre koncentrationer av näringsämnen vid kolonier, varken i
analyserna av porvattnet eller proverna från vattenkolumnen, vilket hade varit den tydligaste
kopplingen till en bottom-up effekt. Resultaten från analyserna av miljövariabler stärker alltså
43

Jenny Wikström

ytterligare antagandet om att infaunasamhället vid kolonierna inte påverkas av en bottom-up
effekt.
Den låga abundansen i infaunasamhället vid kolonier kan bero på åtminstone tre olika
saker. En orsak skulle kunna vara resultatet av extrem eutrofiering, på grund av storskarvens
näringsämnestillförsel, men då skulle antagligen en skillnad i diversiteten också ha förekommit
(Villnäs 2013). Dessutom borde tydligare skillnader i näringsämnen ha upptäckts, med mycket
höga koncentrationer vid kolonier, men sådana skillnader observerades inte i den här
undersökningen. Istället varierade mängden ammonium exempelvis mycket beroende på
provtagningsplats. En potentiell effekt av storskarvens guano kan ändå inte helt uteslutas.
Studier som inkluderat bestämning av stabila isotoper (t.ex. Kolb et al. 2010, Gagnon et al.
2013) har rapporterat en tydlig anrikning av näringsämnen i primärproducenter och ökade
interaktioner mellan primärproducenter och epifauna vid skarvkolonier, jämfört med
kontrollöar. Liksom i den här studien, fann inte Gagnon et al. (2013) några signifikanta
skillnader i ammoniumhalter i vattnet runt skarvkolonier. Däremot kunde en signifikant
anrikning av ammonium i systemen vid kolonierna observeras, vid analys av stabila isotoper
(Gagnon et al. 2013). Ytterligare har Kotta et al. (2007) observerat en ökning i biomassa hos
infauna i förhållande till eutrofiering (Kotta et al. 2007). För kartläggning av ett liknande
samband mellan storskarven och infaunasamhället, borde infaunans biomassa också ha
analyserats i den här studien (se stycke 4.4). Man kan alltså konstatera att en effekt av
storskarvens guano kan förekomma, men att effekten i så fall inte detekterats i denna studie.
En annan orsak till den låga totala abundansen av infauna vid kolonier, som påvisades i
detta arbete, kan istället eventuellt förklaras av en top-down kaskad (Figur 19), där storskarvens
predation på stora rovfiskar leder till en minskning i predationstrycket på mesopredatorer.
Dessa

mesopredatorer

reglerar

evertebratsamhället

och

då

predationstrycket

på

mesopredatorerna minskar, kan mesopredatorernas predation på evertebrater öka avsevärt
(Gagnon 2016). Däremot har denna top-down kaskad inte specifikt undersökts i den här
avhandlingen, så detta påstående skall snarare ses som en hypotes som bör evalueras i fortsatta
studier. Det är också viktigt att beakta att top-down kaskader kan vara ytterst svåra att tydligt
urskilja (Gagnon 2016), framförallt lokalt, som i detta fall, eftersom storskarven fiskar på ett
mycket stort område (upp till 40km från kolonin, Östman et al. 2012).
En tredje orsak till resultaten i den här delen av avhandlingen kan eventuellt utgöras av
problematik med valet av provtagningslokaler eller provtagningsmetodik (se stycke 4.4).
Skillnaderna i den totala abundansen kunde inte förklaras av skillnader i miljövariabler eftersom
alla de uppmätta miljövariablerna tydligt var kopplade till provtagningsområden istället för
44

Jenny Wikström

kolonier eller kontrollöar. Alla provtagningsområden påverkades också främst av områdets
exponering, vilket kan ha implikationer för hur tydligt infaunasamhällena påverkades. Kotta et
al. (2007) fann nämligen i sin studie att bentiska evertebrater påverkas mindre av höga nivåer
näringsämnen i mycket exponerade områden med hög vågaktivitet.
Man kan alltså konstatera att hypoteserna för den första frågeställningen (I) i denna
avhandling måste omkullkastas då en lägre abundans i infaunasamhället observerades vid
kolonier än vid kontrollöar och eftersom det inte fanns någon skillnad i de övriga måtten mellan
kolonier och kontroller. Hypotesen för den andra frågeställningen (II) om att endast några få
arter skulle dominera i infaunasamhället vid kolonier, visade sig också vara inkorrekt, i och
med att ingen variation observerades i infaunasamhället mellan kolonier och kontrollöar (Tabell
18). Ytterligare kunde skarvrelaterade miljövariabler (III) inte kopplas till infaunasamhällena
vid kolonier och kontrollöar, utan den taxonomiska delen av samhällena definierades snarare
av områdets utsatthet och sedimentpartikelstorlek.
Trots att denna del av pro gradu-avhandlingen inte ger ett entydigt svar på storskarvens
inverkan på infaunans taxonomiska diversitet och struktur, bidrar den ändå med en
fingervisning åt att potentiella effekter kan förekomma. Utifrån resultaten kan man inte
konstatera att storskarven bidrar till taxonomiska skillnader i infaunasamhället genom en
bottom-up effekt. Däremot kan påverkan av en bottom-up effekt inte helt uteslutas, då tidigare
studier baserade på analys av stabila isotoper har rapporterat tydliga kopplingar mellan
storskarvsguano och en bottom-up effekt (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2013). För att undvika
att storskarvens effekt på infaunasamhället underskattas, krävs därför fortsatta studier. Om det
däremot är så att storskarven verkligen inte påverkar infaunasamhället alls genom en bottomup effekt, kan detta resultat användas för att stöda beslutsfattare och skyddsåtgärder när det
kommer till storskarvens framtid i Finland. Den lägre totala abundansen i infaunasamhället vid
skarvkolonier indikerar att en top-down effekt eller en extrem eutrofiering kan förekomma, som
inte uppfattades i de konventionellt uppmätta miljövariablerna. Det krävs alltså fortsatta studier
med fokus på storskarvens top-down effekt på infaunasamhället, för att detta påstående ska
kunna understödas med säkerhet.

4.2 Storskarvens effekt på infaunasamhällets funktion
För den funktionella diversiteten i infaunasamhällena noterades ingen signifikant skillnad i
någon av de funktionella måtten mellan kolonier och kontrollöar, varken för den funktionella
diversiteten, divergensen, dispersionen eller jämnheten. Att resultatet för den funktionella

45

Jenny Wikström

divergensen också var icke-signifikant, innebär att inte ens arter med höga abundanser varierar
mycket från resten av samhället, egenskapsmässigt. Den funktionella sammansättningen för
infaunasamhället varierade mellan provtagningsområden, men inte mellan kolonier och
kontrollöar. Inga skillnader i födo-, storleks- eller rörelserelaterade egenskaper detekterades
mellan kolonier och kontroller, som antagits i hypoteserna.
Det faktum att det inte förekom någon skillnad i diversitet, jämnhet eller rikedom för den
taxonomiska delen av undersökningen, skulle eventuellt kunna förklara varför ingen skillnad i
de funktionella diversitetsmåtten detekterades mellan kolonier och kontrollöar. Detta har
observerats i andra studier (t.ex. Mouchet et al. 2010, Zhong et al. 2020). Istället verkar hela
samhället påverkas, både funktionellt och taxonomiskt, av de uppmätta skillnaderna i total
abundans. Den funktionella diversiteten följer nämligen ofta den taxonomiska rikedomen, och
därför blir egenskaperna mera lika med lägre taxonomisk diversitet (Mouchet et al. 2010,
Törnroos 2014). Detta kan än en gång kopplas till att infaunasamhället troligtvis inte påverkas
av en bottom-up effekt, utan endast påverkas av skillnader i antalet individer, jämnt fördelat
bland alla arter och egenskaper.
En annan förklaring till resultaten kan vara att de rådande miljöförhållandena påverkade
infaunasamhällets funktionella struktur enligt områden. Däremot var få av de miljövariabler
som kunde korreleras till infaunasamhällets funktion relaterade till storskarvens närvaro. Istället
verkade infaunasamhällets funktion vara kopplat till sedimentets partikelstorlek (främst
medium grus (%) och grov sand (%) och områdets utsatthet (MaxFetch och MeanFetch)).
Därmed kan man konstatera att eventuella skillnader i infaunasamhällets funktion inte beror på
vare sig näringsämnestillförsel, skarvabundans eller skarvdensitet. Eftersom infauna delvis
också är begränsade av sedimentets särdrag (Blomqvist & Bonsdorff 1986, Bonsdorff &
Pearson 1999) och infaunasamhällets funktion kan variera med kornstorlek (Veber et al. 2009,
Törnroos 2014), är det logiskt att de miljövariabler som främst bidrar till funktionella skillnader
i infaunasamhällena är relaterade till sedimentets kornstorlek. Exempelvis har grövre sediment
uppvisat positiva kopplingar till både abundans och diversitet hos evertebrater och skulle kunna
gynna herbivorer och suspensionsätare (Veber et al. 2009). Sedimentets kornstorlek påverkade
provtagningsområde A och B mest och kan därmed förklara grupperingen mellan områden.
Område C, d.v.s. Nystad, var det provtagningsområdet som mest avvek från resten av
områdena, både gällande miljövariabler och infaunasamhällets funktionella struktur. Enligt
DistLM-analysen var infaunasamhällets funktion i område C mera länkat till fosfat och
ammonium i vattenkolumnen samt organisk halt, än de andra provtagningsområdena. Detta
resultat kan eventuellt kopplats till en bottom-up effekt från den stora och gamla skarvkolonin
46

Jenny Wikström

på 1670 par i provtagningsområde C. Att även kontrollen i området också påverkades av dessa
miljövariabler kan förklaras av att kontrollen inte var tillräckligt långt ifrån kolonin (se stycke
4.4) och att storskarvens bottom-up effekt kan vara mera storskalig i närheten av en stor och
gammal koloni. Därmed kan en bottom-up effekt på infaunans funktion ha observerats i hela
område C, men denna slutsats är svår att säkerställa, speciellt eftersom så många olika
miljövariabler bidrar till skillnaderna mellan områden. Istället kan skillnaderna helt enkelt
förklaras av den ovannämnda inverkan av sedimentets kornstorlek. En annan aspekt som kan
bidra till den stora funktionella variationen mellan områden och att område C, d.v.s. Nystad,
avvek från de andra områdena, är två invasiva arter som förekom i det området. Heterotaias
oerstedii och Laonome spp. är två i Finland invasiva arter som förekom i relativt stora mängder
i Nystad. Dessa arters närvaro kan också bidra till skillnaderna i infaunasamhällets funktion.
Det faktumet, att inga funktionella skillnader i infaunasamhällets struktur noterades kan
ses som aningen motsägelsefullt mot den tidigare spekulationen från den taxonomiska delen av
undersökningen, att infaunasamhället eventuellt påverkas av en top-down effekt. Man kunde
nämligen hypotisera att främst rörliga infaunapredatorer skulle uppleva ett ökat predationstryck
från bentiska arter och därmed minska genom en top-down effekt (Ambrose 1984). Istället
skulle exempelvis flera tubbyggare förekomma, om en top-down effekt verkligen existerade
(Ambrose 1984). Eftersom inga funktionella skillnader observerades i infaunasamhället, kan
alltså infaunasamhället trots allt inte påverkas av en top-down effekt. Dock kan detta resultat
också bero på vilka fiskarter storskarven livnär sig på, vilket är svårt att säga i och med att
storskarvens födoval är mycket diffust, omfattar 10–59 olika bytesarter (Engström 2001, Salmi
et al. 2015) och kan bl.a. variera enligt fisktillgången och miljöförändringar (Lehikoinen et al.
2011). Det här osäkra resultatet stöder ytterligare behovet av fortsatta undersökningar som
fokuserar på storskarvens inverkan på infaunasamhället genom en top-down effekt.
Trots resultatet från den här delen av avhandlingen, kan inte storskarvens effekt på
infaunasamhällets funktion helt uteslutas. En bottom-up effekt kan fortfarande förekomma, som
inte detekterades i denna studie. Detta kan bero på att Skärgårdshavet överlag är ett mycket
eutrofierat och känsligt system (Bonsdorff & Pearson 1999) eller på problematik med val av
provtagningslokaler (se stycke 4.4). Således kan man konstatera att flera studier behövs, för att
säkerställa huruvida storskarven påverkar infaunasamhällets funktion via en bottom-up effekt.
Resultatet från den funktionella delen av infaunasamhället tyder alltså på att storskarven
inte påverkar infaunasamhället funktionellt, i likhet med resultaten från den taxonomiska
analysen. Däremot kvarstår samma slutsatser som för den taxonomiska delen: en potentiell
bottom-up effekt på infaunasamhällets funktion kan fortfarande förekomma och ska inte
47

Jenny Wikström

underskattas. Om infaunasamhället verkligen inte påverkas av en bottom-up effekt, innebär
resultaten av denna studie att infaunasamhällets funktion också bibehålls vid skarvkolonier.
Ifall infaunasamhället verkligen skulle påverkas av en top-down effekt taxonomiskt, skulle
detta resultat också innebära att trots att en lägre total abundans förekommer, upprätthålls ändå
samhällets funktion.

4.3 Storskarvens effekt på epifaunasamhällets funktion
För epifaunan observerades en signifikant högre funktionell diversitet vid kontrollöar än vid
kolonier. Detta resultat bekräftar alltså den första frågeställningen i den här studien. En låg
funktionell diversitet indikerar att en del potentiella resurser i systemet förblir oanvända
(Petchey & Gaston 2002). En lägre funktionell diversitet betyder också att samhället är mera
känsligt för fluktuationer och/eller störningar i miljön (Tilman 1996). Andra studier har
observerat liknande resultat: Signa et al. (2015) observerade en lägre funktionell diversitet vid
kolonier av medelhavstrut (L. michahellis) för infauna, medan Zhong et al. (2020) detekterade
en lägre funktionell diversitet hos evertebrater vid eutrofierade områden överlag.
I den här studien observerades däremot inga skillnader i de andra funktionella
diversitetsmåtten funktionell jämnhet, funktionell dispersion eller funktionell divergens. Låga
värden för den funktionella jämnheten hade inneburit att en del resurser i omgivningen inte
utnyttjas eller överutnyttjas (Zhong et al. 2020) och måttet kan användas för att mäta samhällets
stabilitet, produktivitet och motståndskraft mot förändringar i miljön (Mason et al. 2005). Höga
värden för den funktionella divergensen och dispersionen hade inneburit att resurskonkurrensen
är låg och att samhället utnyttjar resurserna effektivt (Mason et al. 2005). Att inga signifikanta
skillnader uppmättes i den funktionella jämnheten, dispersionen eller divergensen innebär alltså
att samhällets stabilitet och motståndskraft är relativt lika både vid kolonier och kontroller, trots
den uppmätta lägre funktionella diversiteten vid kolonier, samt att samhället utnyttjar
resurserna lika effektivt både vid kolonier och kontroller (Zhong et al. 2020). Därmed kan man
konstatera att dessa resultat indikerar att trots att en minskning i funktionell diversitet
förekommer vid kolonier, är ändå epifaunasamhällets funktion bevarad.
Det här resultatet kan ytterligare understöda den taxonomiska undersökningen av
epifaunasamhället, där en ökning i arter som Hydrobia spp., Idotea spp. och Gammarus sp.
förekom vid kolonier (Bilaga 1). Skillnader i funktionell diversitet kan vara kopplade till
skillnader i taxonomisk diversitet (Mouchet et al. 2010), men det finns också bevis för att den
funktionella diversiteten kan vara mycket beroende av skillnader i förekomst av arter (Zhong

48

Jenny Wikström

et al. 2020). Detta understöder även resultatet från undersökningen av Gagnon et al. (2015),
som konkluderade att storskarven snarare har en inverkan på enskilda arter, än hela
epifaunasamhället. Därför kan man anta att det skulle förekomma en ökning i de egenskaper
som dessa arter uttrycker, vilket skulle ha lett till denna förändring i den funktionella rikedomen
vid kolonierna.
När det gäller den funktionella sammansättningen i epifaunasamhället förekom
signifikanta skillnader mellan kolonier och kontroller, precis som förutsatt i hypoteserna i den
här avhandlingen. Främst förekom skillnader i rörelse-, födo- och storleksrelaterade
egenskaper, vilket också förväntades i hypoteserna för den här avhandlingen. De egenskaper
som uppvisade skillnader var födo-position, födovana, födofångstmetod, levnadsvana,
mobilitet, rörelsetyp och position i miljön. Därmed kan man konstatera att den andra hypotesen
i denna avhandling, för storskarvens effekt på epifaunans funktionella struktur, också är
bekräftad.
Detta stöder det ovanstående påståendet om att enskilda epifaunaarter påverkas av
storskarven. De modaliteter som främst bidrog till skillnaderna mellan kolonier och kontroller
kunde nämligen också kopplas till de arter som uppvisade skillnader mellan kolonier och
kontroller i den taxonomiska delen av underökningen (Bilaga 1). Exempelvis var CWM för
modaliteter som beskriver Gammarus sp. och Idotea spp. högre vid kolonier: storlek – 1-3 cm,
födovana – selektiv, födoanskaffningsmetod – käke, rörlighet – mobil och födovana – herbivor
bitare. Ytterligare var CWM för modaliteterna rörlighet – mobil och födoanskaffningsmetod –
radula signifikant högre vid kolonier och kan också kopplas till Hydrobia spp. Modaliteten
födovana – asätare kan också kopplas ihop med Gammarus sp. Alla dessa modaliteter
uppvisade ett högre CWM vid kolonier. CWM för modaliteterna födoanskaffningsmetod –
sifon och radula, födoposition – suspensionsätare, rörlighet – semimobil och position i miljön
– infauna grund var däremot högre vid kontroller.
Det här resultatet understöds delvis av tidigare studier, där negativa korrelationer mellan
suspensionsätare samt filtrerare och måsfågelskolonier (L. Michahellis, Signa et al. 2015, L.
Argentatus och L.marinus, Merthratta 2004) har observerats, medan detrivorer har uppvisat en
positiv korrelation (Signa et al. 2015). En annan studie, där lokal eutrofiering från en fiskodling
i Östersjön undersöktes, demonstrerade däremot en ökad mängd filtrerare och suspensionsätare
vid eutrofierade områden (Korpinen et al. 2010), vilket motsäger resultatet från den här studier.
Effekten av eutrofiering överlag har också observerats variera, beroende på andra
miljöförhållanden (Veber et al. 2009). Detritusätare har observerats gynnas mest av måttlig

49

Jenny Wikström

eutrofiering, medan herbivorer har gynnats också av höga nivåer av näringsämnen (Veber et
al. 2009).
En ökning i dessa egenskaper antyder att epifaunasamhället påverkas även funktionellt
(se Bilaga 1, Gagnon et al. 2015) av en bottom-up kaskad, som ett resultat av storskarvens
guano (Figur 20, Tabell 18C). En ökning i födorelaterade egenskaper skulle också kunna
indikera en ökning i konsumtionen av akvatiska makrofyter. Att födovana – herbivor bitare
samt födoanskaffningsmetod – käke är två modaliteter som här förekommer i större grad vid
kolonier, skulle kunna innebära en ökad mängd betning av Fucus (Korpinen & Jormailainen
2008). Detta stöds ytterligare av tidigare undersökningar som behandlat storskarvens effekt på
epifaunasamhället, där stabila isotoper inkluderats (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2013).
Därmed kan man alltså konstatera att den viktiga, habitatbildande blåstången troligtvis inte
påverkas positivt av denna bottom-up effekt, i och med att Fucus-plantor både kan uppleva en
ökad betning från epifauna och dessutom skuggas av snabbväxande arter som Ulva spp. och C.
glomerata (Gagnon et al. 2013, Gagnon et al. 2015). Istället är det troligt att dessa
snabbväxande opportunistiska arter gynnas av en eventuell bottom-up effekt förorsakad av
storskarvens guano (Kolb et al. 2010, Gagnon 2016).
Resultaten från analyserna på de funktionella skillnaderna i epifaunasamhället tydde på
att man inte kunde koppla miljövariablerna till samhällets funktion, både i och med ett ickesignifikant RELATE-resultat och de ytterst låga korrelationerna mellan alla kombinationer av
miljövariabler och samhället. Man kan konstatera att ifall flera miljövariabler hade uppmätts
och analyserats, kunde de funktionella skillnaderna i epifaunasamhället eventuellt med större
säkerhet kopplas till miljövariablerna. Detta är speciellt viktigt eftersom samhällets funktion
kan variera enligt olika kombinationer av miljövariabler (Veber et al. 2009, Zhong et al. 2020).
På grund av detta kan man inte med stor säkerhet anta att storskarven påverkar
epifaunasamhällena genom en bottom-up kaskad. Dock undersöktes storskarvens bottom-up
effekt på primärproducenterna samtidigt som epifaunadata samlades in (Gagnon et al. 2015),
och i de analyserna framkom det tydligt att en ökad primärproduktion vid kolonier, alltså fanns
det en koppling mellan guano och effekterna på miljön (Gagnon et al. 2015). Andra studier
(t.ex. Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2013) har kommit fram till det samma genom analys av
stabila isotoper i primärproducenter och evertebrater kring skarvkolonier.
Sammanfattningsvis kan alltså epifaunasamhällets funktion påverkas av en bottom-up
effekt, genom storskarvens guano. Detta gav sig uttryck både i skillnader i den funktionella
diversiteten och skillnader i födo-, rörelse- och storleksrelaterade egenskaper. Storskarvens
effekt på epifaunasamhällets funktion är något som aldrig tidigare undersökts och därmed kan
50

Jenny Wikström

resultaten i den här delen av undersökningen bidra till en bredare förståelse för storskarvens
effekt på evertebratsamhällena i Östersjön. Skillanderna i epifaunasamhällets funktion kan även
ha implikationer för resten av födoväven kring kolonierna och kan exempelvis ha negativa
effekter på den habitatbildande och viktiga blåstången. Däremot kunde inte miljövariablerna
kopplas till resultaten och därför behövs fortsatta studier med flera miljövariabler, för att
säkerställa storskarvens effekt på epifaunasamhällets funktion.

4.4 Metodikkritik och förbättringsförslag för fortsatta studier
Den här studien var den första som undersökt huruvida storskarven kan bidra till funktionella
och

taxonomiska

skillnader

i

infaunasamhället,

samt

funktionella

skillnader

i

epifaunasamhället. Trots detta hade en del aspekter i utförandet av den här pro graduavhandlingen krävt förbättring. Dessa är relaterade till provtagningsteknik och val av
undersökningsområden, samt statistiska analyser.
Ursprungligen var planen att man skulle jämföra de funktionella skillnaderna även mellan
epifauna- och infaunasamhällena. För att möjliggöra detta skulle samma kolonier besökas under
provtagningen 2019 som besöktes under projektet 2012. Ytterligare skulle prover tas endast
från stora och gamla kolonier i undersökningen 2019, eftersom storskarvens effekt på den
omgivande miljön ökar med storleken och åldern hos kolonin samt skarvdensiteten (Klimaszyk
& Rzymski 2016). Tyvärr kunde denna plan inte genomföras, p.g.a. överraskande tekniska
problem med båt och trailer, vilket ledde till att de planerade öarna inte kunde besökas. Istället
besöktes färre, mindre och yngre kolonier än planerat. På grund av detta kan storskarvens effekt
på infaunasamhället ha underskattats.
Relativt låga halter näringsämnen uppmättes både i vattenkolumnen och porvattnet i alla
områden. Detta kan förklaras av ett flertal olika faktorer. Exempelvis kan mängden
näringsämnen vara beroende av sedimentets kornstorlek (Villnäs 2013), eller att hela
Skärgårdshavet, där undersökningen utfördes, är ett relativt exponerat, öppet och eutrofierat
område (Bonsdorff & Pearson 1999). Därmed kan det vara svårt att notera skillnader i
näringsämnen. Ytterligare kan den icke-signifikanta skillnaden i mängden näringsämnen
mellan kolonier och kontroller bero på bristfällig provtagningsmetodik. Vattenproverna från
vattenkolumnen kunde exempelvis ha tagits mera noggrant genom att använda en
limnoshämtare, istället för att ta prover direkt ur vattenkolumnen med plastprovrör. Att högre
nivåer av näringsämnen inte förekom vid kolonier som förväntat kan också bero på att två av
de tre kolonierna som undersöktes var betydligt mindre än de kolonier som tidigare undersökts

51

Jenny Wikström

(t.ex. Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2015). Kolonin i Korpo hade t.ex. endast 30 häckande par
och kolonin i Velkua hade 88 häckande par år 2019. Enligt den originella forskningsplanen
skulle alla provtagningskolonier ha 1000–2000 häckande par. Trots detta uppmättes signifikant
högre ammoniumnivåer vid en del kontroller än vid kolonier och ammoniumnivåerna var
mycket beroende av provtagningslokal. Detta kan bero på näringsämnestillförsel från andra
sjöfåglar som rör sig i vid kontrollöarna. Ytterligare var inte alla kontrollöar över 5–10 km ifrån
kolonin (t.ex. var avståndet mellan kolonin och kontrollön cirka 3,6 km i område C, Nystad).
Detta kan påverka resultaten eftersom näringsämnen från kolonin har observerats påverka
områden upp till 5 km ifrån kolonin (Klimaszyk & Rzymski 2016). För att försäkra sig om att
resultaten är tillförlitliga, borde kontrollöar väljas längre ifrån kolonin.
Ytterligare borde flera miljövariabler ha inkluderats i undersökningen av epifaunadata.
Då hade eventuellt en bättre koppling mellan de funktionella skillnaderna i epifaunasamhället
och miljövariablerna kunnat observeras.
För att få en mera fullständig bild av storskarvens effekt på infaunan, borde även
infaunans biomassa ha inkluderats. Tyvärr var detta inte möjligt i den här avhandlingen
eftersom de sista analyserna förblev ogjorda i och med nedstängningen av Åbo Akademis
campus som en följd av covid-19 pandemin våren 2020. Dessutom borde noggrannare analyser
av sedimentets partikelstorlek ha utförts med hjälp av en sedigraf, men även dessa analyser blev
ogenomförda i och med pandemin.
Gällande valen av statistiska analyser, anses generaliserade blandmodeller vara modeller
med hög statistisk styrka och flexibilitet. Samtidigt anses GLMM vara svåra att förstå och utföra
till och med bland matematiker och statistiker. För att ha en full förståelse för dessa analyser,
måste man ha en ypperlig förståelse för matematiken bakom dem. Detta kan förorsaka problem
för just ekologer (Bolker et al. 2009). Exempelvis har 58% av de GLMMs som utförts i
ekologiska artiklar mellan åren 2005 och 2009 konstaterats vara felaktigt utförda (Bolker et al.
2009). Däremot var användningen av GLMMs nödvändig i denna avhandling, i och med att de
möjliggör testning av flera variabler samt slumpmässiga variabler.
Sammanfattningsvis bidrog flera olika faktorer till att genomförandet av den här
avhandlingen inte till alla delar var optimal, vilket ytterligare stärker de tidigare påståendena
om att fortsatta studier behövs för att säkerställa storskarvens inverkan på evertebratsamhällena.
Trots att den här pro gradu-avhandlingen inte direkt tyder på en koppling mellan storskarvens
inverkan på infaunasamhället via en bottom-up effekt, varken taxonomiskt eller funktionellt,
kan denna möjlighet inte uteslutas helt. Därför behövs fortsatta studier, där större, flera och
52

Jenny Wikström

äldre skarvkolonier inkluderas, för att säkrare resultat ska kunna uppnås. Ytterligare skulle både
analyser av biomassa och stabila isotoper kunna inkluderas för en mera enhetlig bild. Alternativt
kunde också infaunasamhället undersökas enligt samma gradient som användes i Gagnon et al.
(2015), där både mindre och större kolonier inkluderas, för undersökning av skillnader i
effekterna av storskarven på infaunan. Ytterligare borde den potentiella top-down effekten på
infaunan undersökas ytterligare. För detta ändamål kunde flera trofiska nivåer inkluderas i
analyserna.
En potentiell bottom-up effekt detekterades i analyserna av funktionella skillnader i
epifauna. Däremot kunde denna slutsats inte göras med säkerhet då inkluderandet av flera
miljövariabler var nödvändiga.

Ytterligare

skulle det

vara givande att

jämföra

epifaunasamhällets och infaunasamhällets funktionella likheter, som ett resultat av storskarvens
närvaro. Därför skulle både infauna- och epifaunaprover kunna tas samtidigt vid samma
kolonier och kontroller. Dessa fortsatta studier skulle ytterligare bidra till en mera enhetlig bild
av storskarvens inverkan på Östersjöns ekosystem, en fråga som är högaktuell och som behöver
få ett konkret svar.

4.5 Slutsatser
Evertebratsamhällen och deras processer drivs av komplicerade och samspelande interaktioner
mellan både biotiska och abiotiska faktorer som varierar både spatialt och temporärt (Blomqvist
& Bonsdorff 1986, Bonsdorff & Pearsson 1999, Kotta et al. 2007, Villnäs 2013). I denna studie
undersöktes effekten av storskarvens guano på infaunasamhället taxonomiskt och funktionellt
samt epifaunasamhället funktionellt (Tabell 18, Figur 19 & 20) – något som till vår kännedom
inte studerats tidigare. Baserat på resultaten från den här studien kan följande slutsatser dras:
1. Infaunasamhället verkar inte påverkas taxonomiskt av storskarvens guano via en bottomup effekt (Tabell 18A). Detta stöds av att inga taxonomiska skillnader förekom och att
inga miljömässiga skillnader kunde kopplas till kolonier och kontroller. Istället kunde den
iakttagna lägre totala abundansen vid kolonier möjligen vara resultatet av en top-down
effekt, vilket stöds av en del studier (Signa et al. 2015, Marmen et al. 2017), men motstrids
av andra (Kolb et al. 2010, Gagnon et al. 2015). Dessutom är top-down effekten mycket
diffus (Gagnon et al. 2015) och fortsatta studier krävs för att säkerställa denna effekt.
2. Ingen skillnad i infaunans funktion förekom mellan kolonier och kontroller, varken enligt
de funktionella diversitetsindexen eller enligt de multivariata analyserna. Istället noterades
skillnader mellan områden, vilka också kunde kopplas till miljövariablerna (Tabell 18B).

53

Jenny Wikström

Detta resultat kan däremot motstrida den ovannämnda hypotesen om att storskarven
eventuellt påverkar infaunan via en top-down effekt i stället. Detta beror på att om
infaunan verkligen påverkas av en top-down effekt, kan man förutsätta att en skillnad i
rörelse-relaterade egenskaper skulle ha observerats.
3. Funktionella skillnader observerades i epifaunasamhället, med lägre funktionell diversitet
vid kolonier än vid kontroller. Detta gav sig uttryck i att mera födo-, storleks- och
rörelserelaterade modaliteter förekom vid kolonier, vilket eventuellt kan kopplas till att
storskarven påverkar epifaunasamhället genom en bottom-up effekt (Tabell 18C, Figur
20). I och med analysen av de funktionella skillnaderna i epifaunasamhällets struktur,
kunde tidigare slutsatser (Gagnon et al. 2015) bekräftas: storskarvens effekt kan
framförallt observeras för enskilda arter. Dock kunde en bottom-up effekt inte med
säkerhet bekräftas i och med att inga miljövariabler kunde kopplas till de funktionella
skillnaderna i samhällena. För att möjliggöra detta, skulle mera fullständiga provtagningar
av miljövariabler krävas.
4. Denna studie bidrar till en bättre förståelse av storskarvens effekt på evertebratsamhället i
Skärgårdshavets ekosystem och Östersjöns ekosystem överlag. Resultaten ger även en
indikation på vilka aspekter och mekanismer av storskarvens effekt som kräver fortsatta
undersökningar.

54

Jenny Wikström
Tabell 18. Sammanfattning av resultaten för denna studie. Hypoteser i grönt berör taxonomiska skillnader, medan
hypoteser i grått berör de funktionella skillnaderna. Ett (✓) indikerar att en skillnad förekommer. Observera att
resultaten för infauna och epifauna inte direkt kan jämföras, i och med att olika provtagningsplatser besöktes.

Taxonomiskt

Hypoteser

(A) Infauna

(I) Skillnader förekommer i den taxonomiska eller funktionella
strukturen mellan kolonier och kontroller

Funktionellt
(B) Infauna

✓

✓

TAXONOMISKT

✓

FUNKTIONELLT
TAXONOMISKT
FUNKTIONELLT

HYPOTES

HYPOTES

Högre total abundans vid kolonier
Lägre Shannons index vid kolonier
Lägre Pielous index vid kolonier
Lägre artrikedom vid kolonier
Lägre funktionell diversitet vid kolonier
Lägre funktionell jämnhet vid kolonier
Högre funktionell divergens vid kolonier
Högre funktionell dispersion vid kolonier
(II) Skillnader i sammansättningen förekommer mellan kolonier
och kontroller
Högre abundans av opportunistiska arter vid kolonier

✓

Högre abundans av mobila arter vid kolonier
Högre abundans av detritusätande arter
Skillnader i födorelaterade egenskaper

✓

Skillnader i rörelserelaterade egenskaper

✓
✓

TAXONOMISKT &
FUNKTIONELLT

Skillnader i storleksrelaterade egenskaper
(III) Evertebratsamhället påverkas av de rådande
miljöförhållandena
Skarvabundansen bidrar
Mängden näringsämnen bidrar
Organisk halt bidrar
Sedimentets partikelstorlek bidrar

HYPOTES

(C) Epifauna

55

✓

✓

✓

✓

✓

✓

✓

Jenny Wikström

Tillkännagivanden
Först och främst vill jag tacka mina handledare Anna Törnroos-Remes och Karine Gagnon som
alltid tagit sig tiden att stötta mig och diskutera, oavsett hur många andra bollar de haft i luften.
Jag vill tacka miljö- och marinbiologins fältbas i Korpoström för lån av båt, utrustning och
utrymmen under provtagningen. Ett stort tack ska också gå till Peter Österholm på geologen för
hjälp med analys av kornstorlek. Ytterligare vill jag tacka Pekka Rusanen på Finlands
Miljöcentral för tillgången till data från karteringar av stoskarvsöar. Tack också till Egentliga
Finlands NTM-central, för tillstånd att utföra studien. Finansiellt stöd erhölls från Societas pro
Fauna et Flora Fennica, Sophie von Julins stiftelse och Stiftelsen för Åbo Akademi. Bilder för
illustrationer användes med tillstånd av the Integration and Application Network
(ian.umces.edu/symbols).
Slutligen vill jag tacka Lasse för det fantastiska stödet och tack till min familj som alltid orkat
lyssna, oavsett hur mycket skarv det blivit. Sist men inte minst vill jag tacka MM-15 som lärt
mig att man inte alltid måste om man inte vill och gett mig den bästa möjliga studietiden.

56

Jenny Wikström

Referenser
Ambrose Jr, W. G. 1984. Role of predatory infauna in structuring marine soft-bottom
communities. Marine Ecology Progress Series, pp. 109-115.
Anderson M.J., Gorley R.N. & Clarke K.R. 2008. PERMANOVA+ for PRIMER: Guide to Software
and Statistical Methods. PRIMER-E: Plymouth, UK.
Bates, D., Maechler, M., Bolker, B., Walker, S. 2015. Fitting Linear Mixed-Effects Models Using lme4.
Journal of Statistical Software, 67(1), pp. 1-48.<doi:10.18637/jss.v067.i01>.
Beike, M. 2014. Phalacrocorax carbo sinensis in Europe - Indigenous or introduced?, Ornis Fennica,
vol. 91, pp. 48-56.
Blomqvist, E. M., & Bonsdorff, E. 1986. Spatial and temporal variations of benthic macrofauna in a
sandbottom area on Aland, northern Baltic Sea. Ophelia, Suppl, 4, pp. 27-36.
Bolker, B. M., Brooks, M. E., Clark, C. J., Geange, S. W., Poulsen, J. R., Stevens, M. H. H., & White,
J. S. S. 2009. Generalized linear mixed models: a practical guide for ecology and evolution. Trends
in ecology & evolution, 24(3), pp. 127-135.
Bonsdorff, E., & Pearson, T. H. 1999. Variation in the sublittoral macrozoobenthos of the Baltic Sea
along environmental gradients: A functional‐group approach. Australian Journal of Ecology, 24(4),
pp. 312-326.
Boström, M. 2013. Fish predation by the great cormorant (Phalacrocorax carbo sinensis), Dissertation.
Swedish University of Agricultural Sciences, pp. 9-19, pp. 27-33.
Bregnballe, T., Lynch, J., Parz-Gollner, R., Marion, L., Volponi, S., Paquet, J. Y., David N. Carss, D.
N. & van Eerden, M. R. 2014. Breeding numbers of Great Cormorants Phalacrocorax carbo in the
Western Palearctic, 20122013. IUCN-Wetlands International Cormorant Research Group Report. Scientific Report from DCE – Danish Centre for Environment and Energy, No. 99, pp. 1-224
http://dce2.au.dk/pub/SR99.pdf
Bremner, J., Rogers, S. I., & Frid, C. L. J. 2003. Assessing functional diversity in marine benthic
ecosystems: a comparison of approaches. Marine Ecology Progress Series, 254, pp. 11-25.
Chevene, F., Doléadec, S., & Chessel, D. 1994. A fuzzy coding approach for the analysis of long‐term
ecological data. Freshwater biology, 31(3), pp. 295-309.
Clarke, KR, Gorley, RN, 2006. PRIMER v6: User Manual/Tutorial. PRIMER-E, Plymouth.
Engström, H. 2001. Effects of great cormorant predation on fish populations and fishery, Dissertation.
Uppsala University, pp. 1-26.
Eriksson, B. K., Ljunggren, L., Sandstrom, A., Johansson, G., Mattila, J., Rubach, A., Raberg, S. &
Snickars, M. 2009. Declines in predatory fish promote bloom-forming macroalgae, Ecological
Applications, vol. 19, pp. 1975-1988.
Estes, J. A. 1996. Predators and ecosystem management. Wildlife Society Bulletin, 24(3), pp. 390-396.

57

Jenny Wikström
Finlands

miljöcentral.

2019.

Merimetsokanta

pieneni

hieman.

(Hämtad

27.2.2020

från:

https://www.syke.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Merimetsokanta_pieneni_hieman%2851198%29)
Gagnon, K. 2016. Top-down and bottom-up impacts of the great cormorant (Phalacrocorax carbo
sinensis) on coastal benthic communities in the Baltic Sea, Dissertation. Turun yliopisto, pp. 7-29.
Gagnon, K., Rothäusler, E., Syrjänen, A., Yli-Renko, M., & Jormalainen, V. 2013. Seabird guano
fertilizes Baltic Sea littoral food webs. PLoS One, 8(4).
Gagnon, K., Yli-Rosti, J. & Jormalainen, V. 2015. Cormorant-induced shifts in littoral communities,
Marine Ecology Progress Series, vol. 541, pp. 15-30.
Gammal, J., Järnström, M., Bernard, G., Norkko, J., & Norkko, A. 2019. Environmental context
mediates

biodiversity–ecosystem

functioning

relationships

in

coastal

soft-sediment

habitats. Ecosystems, 22(1), pp. 137-151.
Goc, M., Iliszko, L., & Stempniewicz, L. 2005. The largest European colony of great cormorant on the
vistula spit (N Poland)—an impact of the forest ecosystem. Ecological Questions, vol. 6, pp. 93103.
Gogina, M., & Zettler, M. L. 2010. Diversity and distribution of benthic macrofauna in the Baltic Sea:
Data inventory and its use for species distribution modelling and prediction. Journal of Sea
Research, 64(3), pp. 313-321.
Herman, P. M. J., Middelburg, J. J., Van de Koppel, J., & Heip, C. H. R. 1999. Ecology of estuarine
macrobenthos. Advances in ecological research, 29, pp. 195-240.
Karlson, K., Bonsdorff, E., & Rosenberg, R. 2007. The impact of benthic macrofauna for nutrient fluxes
from Baltic Sea sediments. AMBIO: A Journal of the Human Environment, 36(2), pp. 161-167.
Kristensen, E., & Holmer, M. 2001. Decomposition of plant materials in marine sediment exposed to
different electron acceptors (O2, NO3−, and SO42−), with emphasis on substrate origin,
degradation kinetics, and the role of bioturbation. Geochimica et Cosmochimica Acta, 65(3), pp.
419-433.
Klimaszyk, P. & Rzymski, P. 2016. The complexity of ecological impacts induced by great cormorants,
Hydrobiologia, vol. 771, pp. 13-30.
Klimaszyk, P., Brzeg, A., Rzymski, P. & Piotrowicz, R. 2015. Black spots for aquatic and terrestrial
ecosystems: impact of a perennial cormorant colony on the environment, Science of the Total
Environment, vol. 517, pp. 222-231.
Kolb, G. S., Ekholm, J. & Hambäck, P. A. 2010. Effects of seabird nesting colonies on algae and aquatic
invertebrates in coastal waters, Marine Ecology Progress Series, vol. 417, pp. 287-300.
Korpinen, S., Jormalainen, V., & Pettay, E. 2010. Nutrient availability modifies species abundance and
community structure of Fucus-associated littoral benthic fauna. Marine environmental
research, 70(3-4), pp. 283-292.
Korpinen, S., & Jormalainen, V. 2008. Grazing and nutrients reduce recruitment success of Fucus
vesiculosus L.(Fucales: Phaeophyceae). Estuarine, Coastal and Shelf Science, 78(2), pp. 437-444.
58

Jenny Wikström
Kotta, J., Lauringson, V., & Kotta, I. 2007. Response of zoobenthic communities to changing
eutrophication in the northern Baltic Sea. In Biodiversity in Enclosed Seas and Artificial Marine
Habitats. Springer, Dordrecht, pp. 97-108.
Laliberté, E., & Legendre, P. 2010. A distance‐based framework for measuring functional diversity from
multiple traits. Ecology, 91(1), pp. 299-305.
Laliberté, E., Legendre, P., Shipley, B. 2014. FD: measuring functional diversity from multiple traits,
and other tools for functional ecology. R package version 1.0-12.
Lehikoinen, A. 2006. Cormorants in the Finnish archipelago, Ornis Fennica, vol. 83, pp. 34-46.
Lehikoinen, A., Heikinheimo, O. & Lappalainen, A. 2011. Temporal changes in the diet of great
cormorant (Phalacrocorax carbo sinensis) on the southern coast of Finland - comparison with
available fish data, Boreal Environment Research, vol. 16, pp. 61-70.
Marmen, M. B., Kenchington, E., Ardyna, M., & Archambault, P. 2017. Influence of seabird colonies
and other environmental variables on benthic community structure, Lancaster Sound Region,
Canadian Arctic. Journal of Marine Systems, 167, pp. 105-117.
Marion, L. & Le Gentil, J. 2006. Ecological segregat ion and population structuring of the cormorant
Phalacrocorax carbo in Europe, in relation to the recent introgression of continental and marine
subspecies, Evolutionary Ecology, vol. 20, pp. 193-216.
Mason, N. W., Mouillot, D., Lee, W. G., & Wilson, J. B. 2005. Functional richness, functional evenness
and functional divergence: the primary components of functional diversity. Oikos, 111(1), pp. 112118.
Methratta, E. T. (2004). Top-down and bottom-up factors in tidepool communities. Journal of
experimental marine biology and ecology, 299(1), pp. 77-96.
Mouchet, M. A., Villéger, S., Mason, N. W., & Mouillot, D. 2010. Functional diversity measures: an
overview of their redundancy and their ability to discriminate community assembly
rules. Functional Ecology, 24(4), pp. 867-876.
Mouillot, D., Graham, N. A. J., Villéger, S., Mason, N. W. H., Bellwood, D. R. 2013, A functional
approach reveals community responses to disturbances, Trends in Ecology & Evolution, vol.
28(3), pp. 167-177.
Oksanen, J., Blanchet, F. G., Friendly, M., Kindt, R., Legendre, P., McGlinn, D., Minchin, P. R.,
O'Hara, R. B., Simpson, G. L., Solymos, P., Stevens, M. H. H., Szoecs, E., Wagner, H. 2019. vegan:
Community

Ecology

Package.

R

package

version

2.5-6.

https://CRAN.R-

project.org/package=vegan.
Padilla, D. K., & Allen, B. J. 2000. Paradigm lost: reconsidering functional form and group hypotheses
in marine ecology. Journal of Experimental Marine Biology and Ecology, 250(1-2), pp. 207-221.
Petchey, O. L., & Gaston, K. J. 2002. Functional diversity (FD), species richness and community
composition. Ecology letters, 5(3), pp. 402-411.

59

Jenny Wikström
Palomo, G., Iribarne, O., & Martinez, M. M. 1999. The effect of migratory seabirds guano on the soft
bottom community of a SW Atlantic coastal lagoon. Bulletin of marine science, 65(1), pp. 119-128.
Pielou, E. C. 1966. Species-diversity and pattern-diversity in the study of ecological succession. Journal
of theoretical biology, 10(2), pp. 370-383.
RStudio Team. 2019. RStudio: Integrated Development for R. RStudio, Inc., Boston, MA URL
http://www.rstudio.com/.
Rudstam, L. G., VanDeValk, A. J., Adams, C. M., Coleman, J. T., Forney, J. L. & Richmond, M. E.
2004. Cormorant predation and the population dynamics of walleye and yellow perch in Oneida
lake, Ecological Applications, vol. 14, pp. 149-163.
Rönnberg, C., & Bonsdorff, E. 2004. Baltic Sea eutrophication: area-specific ecological
consequences. Hydrobiologia, 514(1-3), pp. 227-241.
Salmi, J. A., Auvinen, H., Raitaniemi, J., Kurkilahti, M., Lilja, J. & Maikola, R. 2015. Perch (Perca
fluviatilis) and pikeperch (Sander lucioperca) in the diet of the great cormorant (Phalacrocorax
carbo) and effects on catches in the Archipelago Sea, Southwest coast of Finland, Fisheries
Research, vol. 164, pp. 26-34.
Shannon, C. E. 1948. A mathematical theory of communication. Bell system technical journal, 27(3),
pp. 379-423.
Signa, G., Mazzola, A., Costa, V., & Vizzini, S. 2015. Bottom-up control of macrobenthic communities
in a guanotrophic coastal system. PloS one, 10(2).
Suominen, T., Kalliola, R., Tolvanen, H. 2007. Exposure of the Finnish coasts -UTU fetch data. Spatial
modelling in coastal areas. Turku, University of Turku: UTU-LCC Publications 13. pp. 7–16.
Tilman, D. 1996. Biodiversity: population versus ecosystem stability. Ecology, 77(2), pp. 350-363.
Törnroos, A., 2014. Interpresting marine bethic ecosystem functioning in coastal waters: validating the
biological trait concept. Dissertation, Åbo Akademi University, pp. 16-44.
Veber, T., Kotta, J., Lauringson, V., & Kotta, I. 2009. Influence of the local abiotic environment,
weather and regional nutrient loading on macrobenthic invertebrate feeding groups in a shallow
brackish water ecosystem. Oceanologia, 51(4), pp. 541-559.
Vetemaa, M., Eschbaum, R., Albert, A., Saks, L., Verliin, A., Jürgens, K., Kesler, M., Hubel, K.,
Hannesson, R. & Saat, T. 2010. Changes in fish stocks in an Estonian estuary: overfishing by
cormorants?, ICES Journal of Marine Science, vol. 67, pp. 1972-1979.
Villéger, S., Mason, N. W., & Mouillot, D. 2008. New multidimensional functional diversity indices for
a multifaceted framework in functional ecology. Ecology, 89(8), pp. 2290-2301.
Villnäs, A. 2013. Disturbance and ecosystem functioning – the role of changes in benthic biological
traits. Dissertation, Åbo Akademi University, pp. 6-48.
Wickham, H. 2016. ggplot2: Elegant Graphics for Data Analysis. Springer-Verlag New York. ISBN
978-3-319-24277-4, https://ggplot2.tidyverse.org.

60

Jenny Wikström
Yachi, S., Loreau, M. 1999. Biodiversity and ecosystem productivity in a fluctuating environment:
The insurance hypothesis, Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States
of America, vol. 96(4), pp. 1463-1468.
Zhong, X., Qiu, B., & Liu, X. 2020. Functional diversity patterns of macrofauna in the adjacent waters
of the Yangtze River Estuary. Marine Pollution Bulletin, 154, 111032.
Östman, Ö, Lunneryd, S., Bergenius, M. & Boström, M. K. 2012. Do cormorant colonies affect local
fish communities in the Baltic Sea?, Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences, vol. 69,
pp. 1047-1055.

61

Jenny Wikström

BILAGA 1
Taxonomiska skillnader i epifaunasamhällen mellan skarvkolonier & kontrollöar
För epifaunan oberverades ingen signifikant skillnad mellan kolonier och kontroller för varken
den totala abundansen (p = 0,132; Figur 1a), Shannons diversitet (p = 0,590; Figur 1b), Pielous
index (p = 0,663; Figur 1c) eller den artrikedomen (p = 0,130; Figur 1d).

Figur 1. Stapeldiagram över skillnaden i a) den toala abundansen, b) Shannons index, c) Pielous index och d)
artrikedomen för epifaunan. Notera skillnader i skalorna

62

Jenny Wikström

Skillnader i epifaunans taxonomiska sammansättningen mellan kolonier och kontroller
Enligt PERMANOVA-analysen, noterades en signifikant skillnad mellan områden för
epifauansamhället (Pseudo-F = 13,464, P(MC) = 0,664, Tabell 1) och en signifikant skillnad
mellan kombinationen områden och kontroller och kolonier (Pseudo-F = 14,539, P(MC) =
0,001, Tabell 1). Däremot förekom inga signifikanta skillnader mellan endast kolonier och
kontroller (p=0,664, Figur 2 & 3)
ANOSIM-analysen gav ett signifikant resultat, alltså fanns det en skillnad mellan
områden (p=0,001). Enligt SIMPER-analysen, fanns det fem olika arter som bidrog till
uppbyggnaden av epifaunasamhällena; Gammarus spp., T. fluviatilis, Idotea spp., Mytilus
edulis och Cerastoderma sp. (Tabell 2).

Figur 2. Icke-linjär MDS över lokalerna från epifaunaanlysen, där färgkodningen går enligt kolonier och kontroller
(kolonier ljusgrå och kontroller svarta). Område A är Luvia, Område B är Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad,
Område D är Gustavs och område E är Åboland. Likheten mellan proverna är baserat på resultaten från clusteranalysen (Figur 11).

63

Jenny Wikström
Tabell 1. Tabell över resultaten från PERMANOVA-analysen för strukturen av epifaunan.

Källa

df

SS

MS

P(perm)

Unika permutationer

P(MC)

Koloni & Kontroll

1

4236,5

4236,5

0,664

994

0,664

Områden

4

25684

6421,1

0,001

999

0,001

Koloni&Kontroll x områden

4

27733

6933,4

0,001

996

0,001

Residualer

67

31952

476,89

Totalt

76

88921

Figur 3. CLUSTER-diagram (SIMPER) över likhenten mellan epifauna proverna, enligt Bray-Curtis likhet.
Diagrammet är färgkodat enligt kolonier och kontroller, där kolonier är ljusgråa och kontroller är svarta. Område
A är Luvia, Område B är Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad, Område D är Gustavs och område E är
Åboland.

64

Jenny Wikström
Tabell 2. Resultaten från SIMPER-analysen för de strukturella skillnaderna i infaunasamhällena. De artgrupper
som ingår i tabellen förklarar mest den taxonmiska strukturen för samhället.

Medel-

Medel

Likhet/

abundans

likhet

SD

Grupper

Medel likhet

Artgrupp

Koloni

67,73

Gammarus spp.

0,52

16,61

2,15

24,53

Theodoxus fluviatilis

0,41

12,95

2,12

19,12

Idotea spp.

0,46

12,86

1,51

18,99

Theodoxus fluviatilis

0,53

18,76

1,76

25,28

Gammarus spp.

0,42

12,65

2,82

17,05

Mytilus edulis

0,58

11,36

1,81

15,31

Gammarus spp.

0,45

20,79

2,37

30,51

Theodoxus fluviatilis

0,41

15,87

3,02

23,30

Idotea spp.

0,24

7,61

1,54

11,17

Idotea spp.

0,76

17,20

3,12

25,64

Eurajoki/

Theodoxus fluviatilis

0,65

15,26

3,08

22,76

Raumo

Gammarus spp.

0,68

14,36

2,72

21,41

Mytilus edulis

0,97

16,03

2,46

23,14

Cerastoderma

0,85

11,66

1,25

16,84

Theodoxus fluviatilis

0,45

10,75

3,78

15,53

Idotea spp.

0,57

16,87

2,33

23,56

Theodoxus fluviatilis

0,46

15,19

3,30

21,21

Gammarus spp.

0,37

11,63

4,37

16,24

Theodoxus fluviatilis

0,39

21,03

1,30

27,06

Gammarus spp.

0,43

15,57

4,55

20,04

Mytilus edulis

0,57

13,78

1,50

17,73

Kontroll

Området

47,19

68,13

Luvia
Området

Området

67,07

69,25

Nystad
Området

95,10

Gustavs
Området
Åboland

96,82

Bidragande %

Miljövariablernas inverkan på epifaunasamhällets taxonomiska skillnader
Resultatet från RELATE-analysen var signifikant (p = 0,021), alltså förekom det en korrelation
mellan strukturen av epifaunasamhället och de undersökta miljövariablerna. Detta framkom i
BIOENV-analysen (p = 0,001), där den bästa korrelationen utgjordes av skarvabundans och
därefter kombinationen skarvdensitet och skarvabundans (Tabell 3). Dock var alla

65

Jenny Wikström

kombinationer av miljövariabler ytterst lågt korrelerade med epifaunasamhällets struktur (alla
under 0,2, Tabell 3).
Enligt DistLM-analysen förekom en signifikant korrelation mellan epifaunasamhället och
skarvdensiteten (p = 0,004) och skarvabundansen (p = 0,002). Ytterligare observerades en
signifikant korrelation mellan epifaunasamhället och MaxFetch. (p = 0,0473). Skarvabundans
verkar påverka kolonierna i område A och E relativt mycket, medan kolonierna i område B och
E påverkas mycket av skarvdensiteten (Figur 4). Att resultaten för MeanFetch och MaxFetch
inte är signifikanta framkommer också baserat på deras korta axlar.
Tabell 3. Resultatet från BIOENV-analysen, över vilka kombinationer av miljövariabler som korrelerarbäst med
de funktionella skillnaderna i infaunasamhället.

Antal variabler

Korrelation Urval

1

0,279

Skarvabundans

2

0,233

Skarvanundans, Skarvdensitet

1

0,208

Skarvdensitet

3

0,157

MaxFetch, Skarvdensitet, Skarvabundans

3

0,149

MeanFetch, Skarvdensitet, Skarvabundans

Figur 4. En dbRDA-graf över miljövariablerna kopplade till samhällsstrukturen hos epifaunan. Grafen är
färgkodad enligt kolonier och kontroller, där kolonier är ljusgråa och kontroller är svarta. Område A är Luvia,
Område B är Eurajoki/Raumo, Område C är Nystad, Område D är Gustavs och område E är Åboland.

66

