Mattias Eklund

Den historiska utvecklingen av kontroll
genom styrningskontrollsystem i ett
växande familjeföretag

Mattias Eklund, 40512
Pro-gradu avhandling i redovisning
Handledare: Jean-Claude Mutiganda
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
2020

Mattias Eklund
Åbo akademi – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi-Pro-gradu
avhandling
Titel: Den historiska utvecklingen av kontroll genom styrningskontrollsystem i ett
växande familjeföretag
Ämne: Redovisning
Skribent: Mattias Eklund

Datum: 4.5.2020

Antal sidor: 82

Handledare: Jean-Claude Mutiganda

Abstrakt:
I avhandlingen undersöks den historiska utvecklingen av kontroll genom
styrningskontrollsystem i ett växande familjeföretag. Forskningen inom detta
område har hittills varit begränsad. Syftet är därför att ge insyn i ett familjeföretags
historiska utveckling av kontroll genom styrningskontrollsystem. Avhandlingens
forskningsfråga är: ”Hur har styrningskontrollsystem utvecklats i familjeföretaget?”
Avhandlingen är en kvalitativ avhandling där semistrukturerade intervjuer med
öppna slut har använts som datainsamlingsmetod. Frågorna härleddes från Ferreira
och Otleys (2009) forskningsverktyg kring styrningskontrollsystem. Tidsperioden
som studerades delades in i period 1: 1970–1996, period 2: 1997–2014 och period
3: 2015–2020. Utgående från detta har kontroll genom styrningskontrollsystem
analyserats i företaget med hjälp av bland annat Bedford och Malmis (2015)
kontrollkonfigurationer, Malmi och Browns (2008) kontroll typologi och tidigare
studier inom ämnet.
Det undersökta familjeföretaget hade i period 1 inget styrningskontrollsystem. Inför
period 2 utvecklades ett i huvudsak informellt styrningskontrollsystem. Till period
3 utvecklades systemet ytterligare och blev mer formellt. Under period 1 och period
2 klassificerades företagets kontroll som enkel kontroll medan företagets kontroll i
period 3 kan klassificeras som resultatkontroll enligt Bedford och Malmis (2015)
kontrollkonfigurationer. Under period 1 användes endast några få av Malmi och
Browns (2008) kontrolltypologier medan företaget i period 2 och period 3 använde
sig av alla kontrolltypologier, men i period 3 hade de blivit mer formella.
Avhandlingens resultat stöder också tidigare forskning om föregångare till
ekonomikontrollsystem, företagens storleks påverkan på styrningskontrollsystem

Mattias Eklund
och

hur

ägarnas

involvering

i

ledningen

hos

familjeföretag

påverkar

styrningskontrollsystem.
Förslag på vidare forskning är att undersöka skillnaderna mellan kontroll genom
styrningskontrollsystem i familjeföretag och icke-familjeföretag samt att jämföra
skillnader i styrningskontrollsystem mellan familjeföretag inom olika branscher.

Mattias Eklund

Innehållsförteckning
Förkortningar: ................................................................................................... VI
1.

2.

Inledning ..................................................................................................... 1
1.1.

Problemställning ........................................................................................... 2

1.2.

Syfte och forskningsfråga.............................................................................. 3

1.3.

Avgränsning.................................................................................................. 3

1.4.

Disposition .................................................................................................... 3

Teori ............................................................................................................ 5
2.1.

Styrningskontroller ....................................................................................... 5

2.2.

Styrningskontrollsystem ............................................................................... 6

2.2.1.
2.2.2.

3.

4.

Olika typer av kontroll ................................................................................................... 9
Mätning av avdelningars finansiella prestation ............................................................ 11

2.3.

MC som ett system och MC som ett paket................................................... 14

2.4.

Levers of Control ........................................................................................ 16

2.5.

Ett ramverk för styrningskontrollsystem .................................................... 20

2.6.

Ett utvidgat ramverk för styrningskontrollsystem ...................................... 21

2.7.

En kontrolltypologi ..................................................................................... 24

2.8.

Klassificering av kontrollkonfigurationer ................................................... 26

2.9.

Sammanfattning av teorin........................................................................... 29

Tidigare studier .......................................................................................... 32
3.1.

Kontroll och styrningskontrollsystem i familjeföretag ................................ 32

3.2.

Sammanfattning av tidigare forskning ........................................................ 34

Metod ........................................................................................................ 35
4.1.

Kvalitativ studie .......................................................................................... 35

4.2.

Enskild fallstudie ........................................................................................ 36

4.2.1. Förberedelser ................................................................................................................ 37
4.2.2. Intervjuer ...................................................................................................................... 37
4.2.2.1.
Bakgrundsinformation om intervjudeltagarna ......................................................... 39

4.3.

Reliabilitet och validitet .............................................................................. 41

4.4.

Analysmodell .............................................................................................. 41

4.5.

Fallföretaget................................................................................................ 42

4.5.1.

5.

Företaget som ett familjeföretag ................................................................................... 42

Empiri ....................................................................................................... 44
5.1.

Kontextuella faktorer.................................................................................. 44

5.2.

Vision och mission....................................................................................... 45

5.3.

De viktigaste framgångsfaktorer ................................................................. 47

5.4.

Organisationsstrukturen ............................................................................. 48

Mattias Eklund
5.5.

Strategier och planer................................................................................... 50

5.6.
De viktigaste prestationsmåtten, målsättningarna,
prestationsutvärderingarna och belöningssystemen ................................................ 51

6.

7.

5.7.

Informationsflöde ....................................................................................... 53

5.8.

MCS-användning, förändring och delarnas sammanhållning ..................... 54

Analys........................................................................................................ 56
6.1.

Kontroll genom MCS i företaget under period 1 ......................................... 56

6.2.

Kontroll genom MCS i företaget under period 2 ......................................... 57

6.3.

Kontroll genom MCS i företaget under period 3 ......................................... 58

6.4.

Sammanfattning av hur kontroll genom MCS förändrats ........................... 59

Sammanfattning och slutdiskussion ........................................................... 61

Källor ................................................................................................................ 63
Internetkällor: ........................................................................................................ 67

Appendix 1. Följebrev ........................................................................................ 68
Appendix 2. Intervjufrågorna ............................................................................ 69
Appendix 3. Intervjudeltagarna ......................................................................... 72
Appendix 4. Svarsmatris per intervjudeltagare ................................................... 73
Appendix 5. Svarsmatris per tidsperiod .............................................................. 81

Mattias Eklund

Förkortningar:
Vd – Verkställande direktör
LOC – Levers of control
MA – Management accounting (ekonomistyrning)
MC – Management control (styrningskontroll)
MCS – Management control system (styrningskontrollsystem)
PMS – Performance management systems (prestationsstyningssystem)
MAS – Management accounting systems (ekonomistyrnigssystem)

Mattias Eklund

1. Inledning
Styrningskontrollsystem (eng. management control system, MCS) används för att se
till att anställda uppträder i linje med företagets mål (Helsen, Lybaert, Steijvers, Orens
& Dekker, 2017). Det skett en stor förändring i praxis inom styrningskontroller (eng.
management control, MC; Bourne, Melnyk, Bititci, Platts & Andersen, 2014). Från en
traditionell betoning på tillhandahållande av formell, finansiell information för
planerings- och kontrolländamål samt användning av traditionell redovisning baserade
på resultatmått, så har MC utvecklats till kontroller som också inkluderar extern
information, icke-finansiell information, prediktiv information samt informell
personlig och social kontroll (Chenhall, 2003).
Ur MCS-litteraturen har den relativt nya termen prestationsstyrningssystem (eng.
performance management system, PMS) kommit (Ferreira & Otley, 2009 & Otley,
1999). PMS har definierats som en uppsättning MC-mekanismer som används av
chefer och anställda med det övergripande syftet att lättare uppnå organisationens
målsättningar genom att påverka människors beteende och prestanda (Broadbent &
Laughlin, 2009, Ferreira & Otley 2009 & Malmi & Brown, 2008). Dessa två termer,
MCS och PMS, kan idag ses som synonymer (Ferreira & Otley, 2009, Franco-Santos
& Otley, 2018 & Otley, 1999). Notera dock att tidigare forskning om MCS tenderar
att fokusera på system för finansiell kontroll och budgetkontroll snarare än på ett större
omfång av mekanismer för organisationskontroll, vilket inte är samma som PMS men
en modern definition av MCS kan ses som synonym med PMS (Franco-Santos &
Otley, 2018). Från och med nu kommer endast begreppet styrningskontrollsystem,
MCS att användas i denna pro-gradu.
Trots att redovisning är ett av de äldsta ämnena inom företagsekonomi och
familjeföretag är en av de mest allmänt förekommande företagsformerna i världen så
är redovisningsfrågor ett av de mest underutvecklade forskningsområdena inom
familjeföretag (Songini, Gnan & Malmi, 2013). Denna avhandling kommer därför att
undersöka den historiska utvecklingen av kontroll genom MCS i ett växande
familjeföretag. Utvecklingen av MCS i fallföretaget undersöks i denna avhandling
1

Mattias Eklund
under tidsperioden 1970 till 2020. Ett familjeföretag definieras av Europeiska
kommissionen (2008) då majoriteten av beslutsrättigheterna ägs direkt eller indirekt
av släkten till grundaren och majoriteten av företaget ägs av släkten till företagets
grundare samt att en företrädare för släkten är formellt involverad i företagets styrning.
I denna avhandling kommer därför den historiska utvecklingen av kontroll genom
MCS i ett växande familjeföretag att undersökas från 1970 till 2020.

1.1.

Problemställning

I familjeföretag verkar det som att MCS generellt sett är mindre relevant i jämförelse
med icke-familjeföretag (Senftlechner & Hiebl, 2015). Författarna menar dock att
detta endast verkar stämma in på mindre familjeföretag, men fortfarande finns det för
lite forskning i ämnet. Helsen m.fl. (2017) menar att familjeföretag har vissa distinkta
funktioner, såsom ledningsstruktur och mål, som kan skilja sig jämfört med ickefamiljeföretag. Dessa skillnader menar författarna att kan ha en stor inverkan på om
och hur MCS används.
Helsen m.fl. (2017) påstår också att trots familjeföretagens viktiga roll i den globala
ekonomin har redovisningsfrågor fått relativ liten uppmärksamhet och är ännu
underutvecklade. Inom den forskning som finns om MCS i familjeföretag har
tyngdpunkten legat på forskning kring formell resultatkontroll medan andra typer av
kontroll såsom olika typer av social kontroll har fått betydligt mindre uppmärksamhet.
Malmi och Brown (2008) menar att om man endast forskar kring en specifik aspekt av
kontroll kan resultaten bli missledande. De menar att då man undersöker MCS måste
man undersöka det som en mer omfattande och mer integrerad helhet.
Det finns med andra ord ett behov att göra ytterligare forskning kring MCS inom
familjeföretag. Viktigt är också att man inte isolerar en specifik kontrollmekanism utan
undersöker styrningskontroll som en helhet.

2

Mattias Eklund

1.2.

Syfte och forskningsfråga

Avhandlingen syfte är att ge insyn i ett familjeföretags historiska utveckling av
kontroll genom MCS.
Denna avhandling har också en forskningsfråga som hjälper att besvara avhandlingens
syfte. Ferreira och Otley (2009) påstår att det inom MCS sker konstant förändring.
Författarna menar att då det upptäcks brister i MCS så åtgärdas bristerna vilket leder
till att MCS utvecklas. Chenhall (2003) menar att MCS har förändrats från
tillhandahållande
kontrolländamåltill

av

formell,

finansiell

information

för

planerings-

att också inkluderar extern information,

och

icke-finansiell

information, prediktiv information och informell personlig samt social kontroll. Denna
ständiga förändring av MCS i samband med att Helsen m.fl. (2017) efterlyser mer
forskning om MCS inom familjeföretag motiverar avhandlingens forskningsfråga som
undersöker styrningskontrollsystemets utveckling i fallföretaget. Forskningsfrågan
blir därmed:
-

Hur har styrningskontrollsystem utvecklats i familjeföretaget?

1.3.

Avgränsning

Avhandlingen är avgränsad till att i huvudsak behandla PMS, MCS och MC. Den
empiriska delen av avhandlingen är begränsad till ett familjeföretag.

1.4.

Disposition

Avhandlingen är indelad i sju huvudkapitel. I det inledande kapitlet, inledning, har
bakgrund till valet av ämnet diskuterats och avhandlingens problemställning, syfte och
forskningsfråga samt avgränsningar presenterats. I det följande huvudkapitlet kommer
den centrala teorin att presenteras. Här kommer centrala begrepp förklaras och olika
klassificeringar och ramverk att beskrivas. I det tredje kapitlet presenteras tidigare

3

Mattias Eklund
forskning. I det fjärde kapitlet, metod, presenteras tillvägagångssättet i den empiriska
undersökning

och

fallföretaget

presenteras.

Det

femte

kapitlet

behandlar

avhandlingens empiri och de svar som kom fram i intervjuerna. I det sjätte kapitlet
analyseras empirin mot teori och tidigare forskning. I det sjunde kapitlet sammanfattas
avhandlingen och där ingår också en slutdiskussion tillsammans med avhandlingens
begränsningar och rekommendation för vidare forskning.

4

Mattias Eklund

2. Teori
I teorikapitlet kommer den mest centrala teorin som behövs för denna avhandling att
tas upp. Till först definieras MC och därefter behandlas MCS. Efter det kommer
bakgrunden, Simons (1995) levers of control (LOC) och Otleys (1999) ramverk för
MCS, till det ramverk av Ferreira och Otley (2009) därifrån intervjufrågorna härleds
som används i avhandlingen. Efter det behandlas en kontrolltypologi av Malmi och
Brown (2008) samt Bedford och Malmis (2015) klassificering av kontroll. Dessa
kommer att användas i analysdelen.

2.1.

Styrningskontroller

Styrningskontroller har förändrats mycket genom åren. Bourne m.fl. (2014) menar att
senaste 30 åren har det skett en stor förändring i MC praxis. Traditionellt sett har
betoningen inom MC legat på formella kontroller såsom finansiell information för
planerings- och kontrolländamål. MCS har utvecklats och idag inkluderas också extern
information, icke-finansiell information, prediktiv information och informell personlig
samt social kontroll (Chenhall, 2003). MC är viktigt för organisationer och bland annat
Merchant och Van der Stede (2007, s. 3) menar att MC är en kritisk funktion inom
organisationer. MC-misslyckanden kan leda till stora ekonomiska förluster, skador på
organisationens rykte och eventuellt leda till att hela organisationen fallerar.
Merchant och Van der Stede (2007, s. 5) har ett brett perspektiv på MC och menar att
MC kan användas till exempel som direkt kontroll och uppförandekoder. MC
fokuserar inte enbart på direkt prestationsmätning utan fokuserar också på att
uppmuntra, möjliggöra eller ibland att tvinga anställa att agera enligt organisationens
bästa intresse. Författarna menar också att MC kan vara proaktiv istället för reaktiv.
Med proaktiv menar författarna att man hindrar problem från att uppstå innan de gör
skada

åt

organisationen.

Exempel

på

proaktiva

kontroller

kan

vara

planeringsprocesser, tillåtelser och avskiljande av anställdas uppgifter. MC inkluderar
alla verktyg och system som chefer använder för att försäkra sig om att de anställdas

5

Mattias Eklund
beteende och beslut går i linje med organisationens objektiv och strategier. Systemet i
sig självt kallas för MCS och tas upp i följande kapitel.
Malmi och Brown (2015) definierar MC som sådana system, regler, praxis, värden och
andra aktiviteter som chefer använder sig av för att försöka styra arbetstagarnas
beteende. Om dessa bildar ett komplett system borde istället termen MCS användas.
Termen ekonomistyrningssystem, MAS (Management accounting system) anser
författarna att endast ska användas för redovisningssystem som enbart stöder
beslutsfattande och som inte används för kontroll. Om till exempel planering endast
används som ett verktyg för beslutsfattande kategoriseras det som MAS. Om
planeringen däremot inkluderar anställda i processen blir deltagarna mer benägna att
anta och genomföra planerna vilket ger planeringen ett syfte att skapa målkongruens i
organisationen och därmed en annan kontrollrelaterad dimension och ska då kallas för
MCS (Malmi & Brown, 2008).
.

2.2.

Styrningskontrollsystem

PMS som term är relativt ny och har kommit från MCS litteraturen (Ferreira & Otley,
2009 & Otley, 1999). Ferreira och Otley (2009), Franco-Santos och Otley (2018) samt
Otley (1999) anser alla att termerna PMS och MCS i stort sett är synonymer. FrancoSantos och Otley (2018). Tidigare forskning om MCS fokuserade dock på system för
finansiell

och

budgetkontroll

snarare

än

på

ett

större

omfång

av

organisationskontrollmekanismer. Detta återspeglar det faktum att formella
kontrollsystem var rudimentära och förlitade sig främst på finansiella data fram till det
sena 1980-talet. PMS kan ses som ett mer övergripande system som kombinerar en
mängd specifika mekanismer som kan variera från organisation till organisation
(Franco-Santos & Otley 2018). I och med att det i denna avhandling används en
modern definition av MCS så kan det anses vara synonymt med PMS. För att
underlätta för läsarna kommer hädanefter endast termen MCS att användas.
I litteraturen har MCS i stort sett blivit definierat som en uppsättning MC-mekanismer
som används av chefer och anställda med det övergripande syftet att lättare uppnå

6

Mattias Eklund
organisationens målsättningar genom att påverka människors beteende och prestanda
(Broadbent & Laughlin, 2009, Ferreira & Otley 2009 & Malmi & Brown, 2008). I den
mest förenklade formen består MCS av ett planeringselement som inkluderar de mål
som återspeglar intressenternas förväntningar och definierar därmed prestanda, ett
mätningselement som inkluderar den statistik som används för operationell prestanda,
ett granskningselement som hänvisar till utvärdering och feedback av prestanda samt
ett prestationsrelaterat belöningselement (Ferreira & Otley, 2009 & Otley, 1999).
MCS kan också innehålla ytterligare kontrollelement såsom kulturella och
administrativa kontroller (Malmi & Brown, 2008). Härnäst kommer ett par antagande,
som kommit fram i MCS-forskning, att gås igenom.
Det första antagandet är att kontrollmekanismer som innefattas i MCS kan vara
antingen formella eller informella (Broadbent & Laughlin, 2009, Ferreira & Otley,
2009 & Malmi & Brown, 2008). Formella kontrollmekanismer, såsom mått och mål,
betraktas som konkreta föremål som kan styras och enkelt ändras. Informella
kontrollmekanismer, såsom grupptryck och rutiner, är mindre påtagliga sociala
fenomen som är svårare att undersöka och förändra (Kreutzer, Cardinal, Walter &
Lechner, 2016). I litteraturen verkar det finnas ett samförstånd att formella
kontrollmekanismer kan ha vissa dysfunktionella effekter och att dessa kan mildras
genom användning av informella kontrollmekanismer (Kreutzer et al. 2016 & Malmi
& Brown, 2008). Trots den allmänna förståelse om uppkomsten av oavsiktliga
konsekvenser som kommer från formella kontrollmekanismer så verkar lite vara känt
om hur eller varför dessa konsekvenser uppstår. (Franco-Santos & Otley, 2018).
För det andra behandlar tidigare forskning till stor del varje enskild kontrollmekanism
som finns i ett MCS som ett delsystem i sin egen rätt. Exempel på detta är mätsystem
och belöning (Ferreira & Otley, 2009, Malmi & Brown, 2008 & Otley, 1999). Dessa
delsystem har utformats vid olika tidpunkter och av olika personer, exempelvis
personalchefer, strategichefer och redovisningschefer. De kan fungera annorlunda
inom olika organisationsfunktioner och på olika hierarkiska nivåer (Ferreira & Otley
2009). Ofta antas det att dessa separata delsystems övergripande syfte är att fungera
som ett samordnat system för att hjälpa organisationen att uppnå sina mål. En sådan
fullständig integration uppnås dock sällan i praktiken (Otley, 2016).

7

Mattias Eklund
Den tredje aspekten som tidigare forskning behandlar angående MCS är att
styrmekanismerna eller delsystem som bildar MCS anses vara kopplade till varandra
på en mängd olika sätt (Ferreira & Otley, 2009 & Malmi & Brown, 2008). Författarna
menar att dessa delsystem kan vara tätt eller löst sammankopplade system. De
delsystem som är tätt sammankopplade gör att de är beroende av varandra vilket gör
att en förändring i det ena delsystemet leder till förändring i den andra
kontrollmekanismen. Andra delsystem kan vara löst kopplade. Dessa delsystem kan
interagera med varandra men är inte direkt beroende av varandra för att fungera. Om
en förändring sker i ett delsystem förändras det andra delsystemet inte lika mycket
som vid tätt sammankopplade system (Malmi & Brown, 2008 & Otley, 2016).
Den fjärde aspekten som behandlas är MCS baserad på implicita eller uttryckliga
mentala modeller som förutsäger sannolika utfall (Otley & Berry, 1980). Enskilda
chefer har sina egna mentala modeller som de baserar sina handlingar på eftersom de
tror att dessa kommer att leda till vissa specifika önskvärda utfall. Olika chefer kan
ofta ha stora skillnader sinsemellan i sina prediktiva modeller vilket kan leda till att de
använder kontrollmekanismer på olika sätt (Hall, 2011). När organisationer utvecklar
centrala MCS utvecklas detta utifrån de personers egna kognitiva scheman som
återspeglar personernas egen tolkning av organisatoriska mål, tillsammans med
personernas syn på främsta framgångsfaktorerna för organisationen och hur dessa
faktorer relaterar till varandra (Otley & Berry, 1980). Utvecklarnas modeller baserar
sig ofta på en rad antagande om människor, miljöförhållandena under vilken
organisationen fungerar och om de kontrollmekanismer som passar bäst för
organisationens framgångsfaktorer (Broadbent & Laughlin, 2009).
Den sista aspekten som tidigare forskning behandlar inom MCS är den konstanta
förändringen som sker inom ämne (Ferreira & Otley, 2009). Kontrollmekanismer som
anses ha brister förbättras eller förändras (Chenhall & Euske, 2007). Ändringar görs
fortlöpande för att anpassa olika delsystem eller för att svara på nya interna och externa
utmaningar (Chenhall, 2003 & Otley, 2016). Trots det förekommer det betydande
förseningar i anpassning och integration förekommer. Nya kontrollmekanismer som
skiljer sig från de befintliga kontrollerna införs också och detta kan göra att
integrationen sker långsammare då man inför sådana nya element (Otley, 2016).

8

Mattias Eklund

2.2.1. Olika typer av kontroll
Företag använder sig av många olika typer av kontrollmekanismer för att hantera
problemet med organisationskontroll. Dessa kontroller kan delas in i tre kategorier,
dessa är handlingskontroll (action controls), personalkontroll (personnel control) och
resultatkontroll (result controls). (Drury, 2012, s. 394). Dessa tre kommer att
behandlas mer i detalj i skilda underkapitel.

2.2.1.1.

Handlingskontroll

Handlingskontroll är den mest direkta formen av kontroll eftersom den involverar
åtgärder för att säkerställa att anställda agerar i enlighet med organisationens intresse
genom att göra sina handlingar till fokus för kontroll. Handlingskontroll kontroller tar
någon

av

följande

fyra

grundläggande

former:

Beteendebegränsningar,

förhandsgranskningar, handlingsansvar och redundans. (Merchant & Van der Stede,
2007, s.76).
Beteendebegränsningar är en negativ form av handlingskontroll. De gör det omöjligt
eller åtminstone svårare för anställda att utföra gärningar som inte bör göras.
Begränsningarna kan tillämpas fysiskt eller administrativt (Merchant & Van der Stede,
2007, s.76).
Förhandsgranskning innebär granskning av de anställdas handlingsplaner. Granskarna
kan godkänna eller förkasta de föreslagna åtgärderna, be om ändringar eller be om en
mer noggrann övervägd plan innan det slutgiltiga godkännandet ges. En vanlig form
av förhandsgranskning sker under planering och budgeteringsprocesser som
kännetecknas av flera nivåer av granskningar av planerade åtgärder och budgeter på
successivt högre organisatoriska nivåer. (Merchant & Van der Stede, 2007, s.78).
Handlingsansvar involverar att hålla de anställda ansvariga för deras handlingar.
Implementeringen av handlingsansvar kräver att man definierar vilka handlingar som

9

Mattias Eklund
är acceptabla och oacceptabla, kommunicerar dessa definitioner till de anställda,
observerar eller på annat sätt spårar vad som händer och belönar bra handlingar eller
straffar handlingar som avviker från det acceptabla. (Merchant & Van der Stede, 2007,
s.78).
Redundans involverar att allokera mer anställda till en uppgift än vad som det strikt
behöver. Detta för att säkerställa att en viss funktion alltid fungerar även om
funktionen någon gång får ovanligt hög stress. Redundans är vanligt inom
datafaciliteter, säkerhetsfunktioner eller andra kritiska verksamheter. Det är dock
ovanligt att man använder sig av redundans inom andra funktioner eftersom det är dyrt.
Dessutom kan för många anställda på en uppgift kan leda till konflikter, frustration
eller leda då de har för mycket resurser jämfört med vad som vanligtvis behövs.
(Merchant & Van der Stede, 2007, s.79).

2.2.1.2.

Personal- och kulturkontroll

Personal- och kulturkontroller implementeras så att chefer kan uppmuntra till endera
eller båda av de två positiva krafter som normalt finns i en organisation:
självövervakning och ömsesidig övervakning. Dessa krafter kan uppmuntras på flera
sätt, inklusive effektivt personalval och placering, utbildning, jobbdesign och
tillhandahållande med nödvändiga resurser, uppförandekoder, gruppbelöningar,
överföringar inom organisationen, fysiska arrangemang samt sociala arrangemang.
Personal- och kulturkontroller kallas ibland för mjuka kontroller och dessa har blivit
viktigare under den senaste åren. Organisationer har blivit plattare och smalare. Chefer
har bredare kontrollintervall, utarbetar hierarkier och handlingssystem kontroller har
demonterats och ersatts med mer bemyndigade anställda. I den här miljön har delade
organisationsvärden blivit ett viktigare verktyg för att säkerställa att alla agerar i
enlighet med organisationens bästa intresse. (Merchant & Van der Stede, 2007, s.92).

10

Mattias Eklund
2.2.1.3.

Resultatkontroll

Resultatkontroll är en viktig form av kontroll som används vid många nivåer inom de
flesta organisationer. Resultatkontroller är en indirekt form av kontroll eftersom de
inte fokuserar uttryckligen på de anställdas handlingar. Denna indirekta form ger ändå
några viktiga fördelar. Resultatkontroller kan ofta vara effektiva när det inte är klart
vilka beteenden som är mest önskvärda. Dessutom kan resultatkontroller ge god
kontroll samtidigt som de anställda tillåts att ha hög autonomi. Många anställda,
särskild de högre upp i organisationshierarkin värderar hög autonomi och svarar därför
bra på denna typ av kontroll. Hög autonomi skapar oftast innovation. Resultatkontroll
är dock inte effektiva i alla situationer. Underlåtenhet att tillfredsställa alla tre
effektivitetsvillkor krävs. Dessa är kunskap om önskat resultat, förmåga att påverka
önskat

resultat

och

förmåga

att

mäta

kontrollerbara

resultat

effektivt.

Resultatkontroller är vanligtvis det viktigaste elementet i MCS som används i alla
utom de allra minsta organisationerna. Resultatkontroller kompletteras ofta av
handlings- och personalkontroll som diskuterats i tidigare kapitel. (Merchant & Van
der Stede, 2007, s.35).

2.2.2. Mätning av avdelningars finansiella prestation
Då ett företag blir större blir oftast också dess verksamhet mer komplex. När
verksamheten blir för komplex blir det oftast svårt för ledningen att direkt stöda de
olika verksamheterna som finns inom företaget. Därför kan det vara lämpligt att dela
in företaget i avdelningar som styrs av avdelningschefer som får en viss autonomi men
också ett visst ansvar. I och med att man delar in företaget i avdelningar med ansvar
vill man också mäta deras finansiella prestationer, förutom denna målsättning är det
också viktigt att få avdelningscheferna att göra beslut som gynnar hela företaget. En
målsättning för att mäta avdelningarnas finansiella prestationer är således också
målkongruens inom organisationen. (Drury, 2012, s. 484 & Zimmermann 1997).
En del av orsakerna till att man bryter ner hela organisationens prestationer ner till
olika avdelningar är dels för att identifiera vilken avdelning som bidrar med vad men
också för att kunna stärka avdelningschefernas incentiv för att få dem att maximera
11

Mattias Eklund
deras avdelnings prestation. Risken är att cheferna maximerar deras egen avdelnings
prestation på bekostnad av hela företagets prestation. (Zimmermann, 1997).
När man mäter en avdelnings finansiella prestationer är det viktigt att skilja på vad
chefen kan kontrollera och därmed också vara ansvarig för och vad som för
avdelningen är okontrollerade kostnader och därmed chefen inte i samma mån kan
vara ansvarig för. För att mäta en avdelningschefs prestation är kontroll av
kontrollerbar vinst (”1 Controllable profit” i figur 1) det mest lämpliga finansiella
måttet. Avdelningens vinst bidrag (”2 Divisional profit contribution i figur 1) är ett bra
finansiellt mått för att mäta avdelningens finansiella prestation. Detta mått
representerar det bidrag som en avdelning ger till företagets vinst och omkostnader. I
och med att en avdelningschef inte kan kontrollera omkostnader borde dessa inte
användas för att utvärdera chefen. I avdelningens nettovinst före skatter (”3 Divisional
net profit before taxes”) allokerar man alla kostnader ner till avdelningsnivå även om
en del av dessa kostnader allokeras godtyckligt och därmed är inte detta alltid det bästa
sättet att mäta en avdelnings finansiella prestation. Företag brukar emellertid använda
just detta mått för att mäta avdelningarnas finansiella prestationer. Dels för att kunna
jämföra dem med externa konkurrenter och dels för att man vill fördela alla kostnader,
även de som man fördelar godtyckligt, ner till avdelningsnivå. (Drury, 2012, s. 486–
489.)

Figur 1: Drury, 2012, s. 489. Illustrering av olika nivåer att mäta en avdelnings
prestation.

12

Mattias Eklund
Fyra av de vanligaste metoderna för att mäta avdelningars finansiella prestationer på
är kostnadscenter, omsättningscenter, resultatcenter och investeringscenter (Jensen &
Meckling, 1999). Hur dessa specificeras tas upp i nästa underkapitel.

2.2.1.1. Ansvarsfördelning

För att nå de fördelar som decentralisering av ett företag kan föra med sig brukar
företag dela upp avdelningar i olika typer av ansvarscenter, såsom autonoma
resultatcenter (Hirshleifer, 1956). Konceptet med avdelningar eller resultatenheter har
mer och mer börjat liknas vid små företag inom ett företag. Därmed försöker man
också fördela alla företagets kostnader ner till resultatenheterna. (Kaplan, 1984). Vid
skapande av avdelningar kan den avdelningen få en viss nivå av auktoritet. Om en
avdelning får ansvar att göra investeringar själv kallas detta för ett investeringscenter.
Om chefen för avdelningen inte kan göra investeringar men däremot är ansvarig för
avdelningens resultat kallas detta för resultatcenter och om avdelningschefen endast
är ansvarig för kostnader kallas detta för kostnadscenter. (Drury, 2012, s. 485–486 &
Jensen & Meckling, 1999).
Kostandscenter tenderar att vara ett effektivt sätt att mäta prestation på då den optimala
kvantiteten, kvaliteten och produktmixen med säkerhet kan göras utanför avdelningen.
Annars finns det risk för att kostnadscentret har incitament att försämra kvaliteten eller
påverka kvantiteten och produktmixen för deras eget bästa vilket inte alltid är samma
som företagets bästa. Fördelen är att avdelningen inte behöver tänka på hur efterfrågan
förändras utan kan fokusera på effektivering. (Jensen & Meckling 1999).
Resultatcenter blir utvärderade på basis av skillnaden mellan intäkter och kostnader.
Speciellt vid tillfällen där det kan vara svårt för någon annan än avdelningen själv att
fatta optimala beslut angående produktmixen, kvantiteten och kvaliteten kan
resultatcenter lämpa sig väl. Men inte heller resultatcenter är problemfria i och med att
det inte alltid är så att maximerad vinst i en avdelning gynnar hela företaget. Detta kan
speciellt bli ett problem om det existerar mycket interna transaktioner mellan olika
enheter. Då måste man lösa internprissättningen på ett sådant sätt att det både gynnar

13

Mattias Eklund
hela företaget och blir en bra prestationsmätare för avdelningarna. (Jensen & Meckling
1999).
Investeringscenter skiljer sig från resultatcenter i och med att det mäter hur effektivt
en avdelning använder sig av tillgångar. Man mäter oftast värdet enligt olika
avkastningar såsom avkastning på tillgångar, avkastning på eget kapital eller enligt en
modell som kallas EVA (ekonomiskt mervärde). Problemet med investeringscenter är
att det lätt blir så att avdelning kan försöka sänka sina tillgångars värde för att skapa
högre avkastning. Ekonomiskt mervärde är ett försök att eliminera incentiven för att
underinvestera, men inte heller det måttet är problemfritt. (Jensen & Meckling, 1999).
I mindre företag kan också kapitalbrist leda till det att man inte kan låta olika
avdelningar investera fritt utan man måste maximera de få investeringar som man kan
göra på företagsnivå.
Målet med ansvarsfördelning är att ackumulera kostnader och intäkter för varje
individuellt ansvarscenter så att avvikelserna från ett resultatmål, vanligen budgeten,
kan tillskrivas den person som ansvarar för ansvarscentret. För varje ansvarscenter
ingår processen att sätta prestationsmål, mäta prestationen, jämföra prestationen med
det uppsatta målet och att åtgärda där det finns en signifikant skillnad mellan prestation
och mål. För investerings- och resultatcenter mäts det vanligtvis i form av resultat eller
avkastning, medan det för kostnadscenter är prestationsmålen definierade i kostnader.
Det är viktigt att skilja på vilka aspekter en chef för en avdelning kan påverka och
därmed kunna hållas ansvarig för och vad chefen inte kan påverka och därmed inte
hållas ansvarig för. (Drury, 2012, s.402).

2.3.

MC som ett system och MC som ett paket

På senare tid har allt flera börjat förespråka att MC ska behandlas som ett system eller
som ett paket. Bland annat Malmi och Brown (2008) menar att om man endast forskar
kring ett specifikt MC-verktyg istället för hela MCS kan det ge missvisande resultat.
Grabner och Moers (2013) menar att i situationsanpassad teori har befintlig MAforskning undersökt specifika MC-praxis isolerat från varandra, till exempel endast

14

Mattias Eklund
med fokus på budgetering, resultatåtgärder och incitament, eller som system, det vill
säga som en kombination av vissa MC-metoder. Författarna menar att en tidigare typ
av forskning, betecknad som ett reduktionistiskt tillvägagångssätt, har kritiserats för
att ha granskat kontrollpraxis oberoende av andra MC-metoder. Dessutom har två
relativt isolerade strömmar av forskning dykt upp inom den bredare systemansvar, där
litteraturen har skiljt mellan MC som ett system och MC som ett paket (Grabner &
Moers, 2013).
Grabner och Moers (2013) definierar "MC som ett system" som beroende av MCpraxis, där systemets beroende medvetet beaktas och "MC som ett paket" som en
komplett uppsättning MC-praxis, som består av både oberoende och beroende
delsystem som används i en organisations kontrollmiljö. Det specifika sambandet
mellan oberoende och inbördes beroende MC-praxis har uttryckligen studerats av
Bedford, Malmi och Sandelin (2016). Resultat från studien antydde att både oberoende
och beroende av varandra MCS kan existera i ett MC-paket, vilket antyder att det kan
finnas för mycket betoning på sammankopplingen mellan dessa system. Grabner och
Moers (2013) hävdar dock att en förutsättning för att kunna beskriva MC som ett paket,
är att förstå MCS och deras dynamik.
Bedford och Malmi (2015) utvidgar tanken på att både redovisningsbaserade och andra
kontrollmekanismer som utgör MCS ska ses som paket som samverkar med faktorer i
organisationens operativa miljö. Ferreira och Otley (2009) har gjort liknande
kommentarer och hävdar att även om förenkling har gjort forskning lättare att bedriva
har det resulterat i tvetydiga och inkonsekventa resultat. Därför har författarna
föreslagit en mer holistisk strategi för att studera MCS (Ferreira & Otley, 2009).
Det har hävdats att begreppet MCS som paket borde tillämpas mer omfattande i studier
(Bedford & Malmi, 2015; Malmi & Brown, 2008; Otley, 2016). Dessutom har flera
studier förespråkat för en mer helhetssyn på MCS och MA-praxis (Chenhall &
Langfield-Smith, 1998; Grabner & Moers, 2013; Ferreira & Otley, 2009; Otley, 1999).
Vissa studier har också uttryckligen behandlat sammankopplingen av MCS:er
(Bedford, Malmi & Sandelin, 2016; Bedford, 2015).
Utmaningar som forskare diskuterat med ”MCS som paket” inkluderar att definiera
15

Mattias Eklund
MCS:er, det är vad man ska inkludera och utesluta från definitionen, hur man ska
separera MCS:er från informations- och beslutssupportsystem, samt definiera de
specifika föremål i organisationen som MCS ska kontrollera. Författarna betonar
också vikten av framtida studier som understryker vilken typ av kontroll som studeras,
eftersom definitionerna inom fältet kan variera avsevärt. Ytterligare en utmaning är att
beskriva organisationens stora, komplexa och komplicerade system, komprimera den
samlade informationen och göra den begriplig i en artikel (Malmi & Brown, 2008).

2.4.

Levers of Control

Simons (1995) skapade ett omfattande kontrollramverk ”levers of control, LOC”.
Detta ramverk omfamnar hela organisationens processer under MC-domänen och
betraktar kontrollsystemen som ett enda paket. Detta paket menar Simons (1995) att
bestå av fyra kompletterande delar som chefer använder för att kontrollera
affärsstrategi och för att balansera innovation med kontroll i organisationen. De fyra
systemen som Simons (1995) urskiljer är trossystem (beliefs systems), gränssystem
(boundary systems), interaktiva kontrollsystem (Interactive control systems) och
diagnostiska kontrollsystem (diagnostic control systems). I figur 2 nedan visualiseras
Simons (1995) kontrollramverk.

16

Mattias Eklund

Figur 2. The Levers of Control ramverk (Simons, 1995, s. 7)
Trossystem är grundläggande värden och en uppfattning av riktning, relaterad till
värdeskapande, prestanda och anställdas relationer. Trossystemen kommuniceras och
förstärks formellt av chefer och personalgrupper, huvudsakligen genom uttalanden om
uppdrag, vision eller syfte, samtidigt som de fungerar som ett stödsystem för
inspiration och vägledning inom organisationen (Simons, 1995, s. 34–36). Betydelsen
av trossystemen framhävs under organisatoriska förändringar och i komplexa
affärsmiljöer. Eftersom trossystemen är tillräckligt vaga för att vara inkluderande och
tilltalande för alla anställda är de inte benägna att vara bundna till formella
incitamentsystem och direkt till resultatåtgärder i organisationen (Simons, 1995, s. 38).
Dessa system gör det möjligt för anställda att förlita sig på organisatoriskt syfte och
riktning när de står inför olika val och erbjuder stöd för chefer när de fattar beslut
baserade på komplexa data (Simons, 1995, s. 36–37).
Gränssystem bildar begränsningar för en specifik domän, där organisatorisk aktivitet
är tänkt att inträffa, vilket begränsar exponeringen för affärsrisker, förlust av rykte och
alltför opportunistiskt beteende (Simons, 1995, s. 39). Även om systemet är negativt,
involverar regler och ofta innehåller sanktioner samt eventuella straff för dem som

17

Mattias Eklund
korsar gränserna tillåter det också uppmuntran till kreativt beteende, inom de
definierade gränserna för gränssystemen och genom riktningen som ges av
trossystemen (Simons, 1995, s. 40–42). Gränssystemen kan vara formella
uppförandekoder inom organisationen som över tid kodifieras och aggregeras från
skadliga incidenter som har inträffat. Det kan också vara professionella etiska
uppförandekoder upprättade av branschorganisationer eller av befintliga lagar
(Simons, 1995, s. 42–46). Ett exempel på en situation där uppförandekoder är
relevanta är när trycket på prestanda är hög men man ändå vill se till att ingen går över
någon etisk gräns för att uppnå den prestandan (Simons, 1995, s. 47). Förutom att
kontrollera uppförandekoder används gränssystem för strategisk kontroll, vilket
innebär att man begränsar möjligheterna att söka sig till en viss domän, ofta genom
processen för strategisk planering, förutom verktyg, till exempel checklistor,
kapitalförvärv och kapitalbudgetsystem. (Simons, 1995, s. 48–49). Ett exempel på ett
gränssystem vid kapitalförvärv är förvaltning som kräver en minimiprocent av
avkastningen på investeringar på ett specifikt projekt (Simons, 1995, s. 51). En annan
del av gränssystemet innefattar att definiera och kontrollera vilka strategiska områden
som är acceptabla för att söka affärsmöjligheter och vilka som inte är. Detta kan
begränsa förlorade resurser på att sträva efter till ett inte alltför brett utbud av
möjligheter (Simons, 1995, s. 48). Dåligt placerade gränssystem kan emellertid också
leda till betydande nackdelar i en snabbt förändrad miljö (Simons, 1995, s. 54).
Diagnostiska kontrollsystem är de system som gör det möjligt för chefer att utvärdera
dagliga processer i en organisation genom att mäta resultat och genom att jämföra
dessa resultat med riktmärken för att korrigera avvikelser mot önskad prestanda
(Simons, 1995, s. 59). Med andra ord, diagnostiska kontrollsystem tillhandahåller en
mekanism som tillåter självkorrigering och leder till prestationsförutsägbarhet.
Kontrollsystemet kan tillåta autonomi åt anställda, samtidigt som de fortfarande håller
dem ansvariga för resultat, vilket lockar till kreativitet och gör det möjligt att anpassa
sig till situationen (Simons, 1995, s. 70). De processer som är avgörande för att
upprätthålla detta system består av att sätta och förhandla mål med anställda, ge och
ta emot feedback om prestanda och revidera större avvikelser. I mål- och
förhandlingsprocessen fattas också beslut om målsättning, hur svåra målen ska vara
att nå, belöningar och incitamentsstrukturer. En feedbackloop används för att

18

Mattias Eklund
kommunicera uppdateringar och rapportera avvikelser. Vid stora avvikelser eller
brister krävs chefers uppmärksamhet. (Simons, 1995, s. 70–71)
Interaktiva kontrollsystem, i motsats till diagnostiska kontrollsystem, uppmuntrar
till utforskande beteende och undviker att svara på strategiska osäkerheter och
uppmuntrar till strategisk förnyelse (Simons, 1995, s. 93–94). Några exempel på
strategiska osäkerheter inkluderar förändringar i ägarnas visioner, förlust av rykte,
balansering av risk och konservatism och personalrelaterade beredskap (Simons, 1995,
s. 101). De interaktiva kontrollsystemen är formella informationssystem som chefer
använder för att samla in information som sedan återkommande används för
beslutsfattande, för att utvärdera huruvida man ska utforska en ny teknik eller hur man
svarar på strategiska hot som potentiellt kan undergräva företagets strategi eller inte
eller strategins underliggande antaganden (Simons, 1995, s. 94–95). Information som
genereras av interaktiva kontrollsystem kräver regelbunden uppmärksamhet och
diskuteras på alla nivåer i organisationen, horisontellt och vertikalt, mellan chefer och
anställda och främjar därigenom interpersonlig kommunikation och skapar en miljö
som främjar innovation genom dialog och debatt (Simons, 1995, s. 97–99). Simons
(1995, s. 97) belyser hur anställda eller chefer kan drivas att fokusera på ett specifikt
område genom möten ansikte mot ansikte, där underordnade förväntas förklara
oförutsedda förändringar, samt föreslå åtgärder som ska vidtas för att svara på dessa
förändringar. Detta skapar i sin tur en decentraliserad struktur för innovation.
Interaktiva kontrollsystem utgör inte ett oberoende system. Istället utgör de ofta delar
av andra styrsystem eftersom dessa system används interaktivt för att till exempel
utforska ny teknik som ska tillämpas i affärsverksamheten (Simons, 1995, s. 96).
Genom att fokusera på strategiska osäkerheter kan interaktiva styrsystem bidra till en
lärprocess, som översätter handlingar och taktik till inlärning och till skapandet av
framväxande strategier (Simons, 1995, s. 97–98). Några uttryckliga exempel på
interaktiva kontrollsystem är vinstplanering, projektledning och intelligenssystem
(Simons, 1995, s. 180).
Simons (1995) LOC har haft stort genomslag inom forskning och trots att ramverket
är gammalt är det fortfarande ett populärt ramverk. Martyn, Seeney och Curtis (2016)
gjorde en undersökning i hur LOC har använts i empirisk forskning de senaste 25 åren.
De hittade att 45 empiriska studier har blivit gjorda med LOC ramverket. Främst har
19

Mattias Eklund
det använts i kvalitativ forskning men även i kvantitativ forskning. De kvalitativa
studierna har också breddat tillämpningen av ramverket till frågor som hållbarhet,
miljöredovisning och kontroll i inter-organisationer.
I och med ramverkets stora genomslag har det fått mycket kritik, både positiv och
negativ. Några av ramverkets styrkor är dess starka fokus på strategins inflytande på
kontrollsystem, inte bara med tanke på förekomsten av kontrollsystem utan också hur
de används utöver de kombinationer och sätt som den kan användas i (Ferreira &
Otley, 2009). Några av ramverkets svagheter inkluderar brist på betoning på socioideologiska kontroller och på informella kontroller på lägre nivåer i organisationen
och en vag definition av interaktiva kontroller (Ferreira & Otley, 2009).

2.5.

Ett ramverk för styrningskontrollsystem

Att mäta företagets och andra organisationers prestationer har länge varit av centralt
intresse både hos chefer och forskare inom ekonomistyrning (eng. management
accounting, MA). Dock har MA oftast begränsat sig till enbart finansiella prestationer
och äldre ramverk inom MCS var till största delen gjorda ur ett finansiellt perspektiv.
(Otley, 1999). Denna typ av ramverk klarar dock inte av att ge en tillräckligt
omfattande bild av de interna aktiviteterna som sker inom en organisation och ger
därmed inte heller tillräckligt mycket riktlinjer för att designa ett MCS. Därför
utvecklade Otley (1999) ett nytt ramverk för MCS för att ge en mer komplett bild av
MCS och för att kunna främja utvecklingen inom området. Fokus ligger på hanteringen
av organisationens prestationer, utöver prestationsstyrning. Ramverket består av fem
frågor, vilka är:
1. Vilka är de viktigaste målen som är centrala för organisationens övergripande
framtida framgång och hur går det att utvärdera dessa prestationer för var och
en av dessa mål?

20

Mattias Eklund
2. Vilka strategier och planer har organisationen antagit och vilka är de processer
och aktiviteter som är nödvändiga för att man ska lyckas implementera dessa?
Hur bedömer och mäter man resultaten från dessa aktiviteter?
3. Vilken nivå av prestanda behöver organisationen uppnå i var och en av
områden definierade i ovanstående två frågor och hur går det att ställa in
lämpliga resultatmål för dem?
4. Vilka belöningar kommer chefer och andra anställda att vinna genom att uppnå
dessa resultatmål (eller vilka konsekvenser fås om man inte uppnår
resultatmålen)?
5. Vilka är de informationsflöden som är nödvändiga för att organisationen ska
kunna lära sig av sin erfarenhet och anpassa sitt nuvarande beteende mot
bakgrunden av den erfarenheten? (Otley 1999)
Detta ramverk breddar perspektivet av MCS och framhäver samverkan. Några av
ramverkets styrkor inkluderar rättframhet, det erbjuder en viss struktur för att
analysera MCS samtidigt som ramverket är generellt nog för att kunna bli kompletterat
av andra ramverk och underlätta hanteringen av ett brett spektrum av data, särskilt
inom fallstudier (Ferreir & Otley, 2009). En del av kritiken mot ramverket är dock att
det inte inkluderar till exempel vision och mission som kritiska element i
kontrollprocessen. Ramverket är ganska smalt och det reflekterar endast vad Simons
(1995) skulle kalla för diagnostiskt kontrollsystem. Förutom detta tar ramverket inte i
beaktande hur kontrollsystemet faktiskt används eller att kontrollsystem förändras
kontinuerligt (Ferreira & Otley, 2009).

2.6.

Ett utvidgat ramverk för styrningskontrollsystem

Ferreira och Otley (2009) menar att frågor inom MCS oftast är komplexa men
forskning tenderar att vara baserad på förenklade och ofullständiga miljöer. Denna
simplifiering har gjort forskning enklare men samtidigt har det blivit mycket
motsägelser i resultaten från olika studier. Ferreira och Otley (2009) har därför
utvecklat ett nytt MCS ramverk som ett forskningsverktyg för att beskriva strukturen
och verksamheten av MCS på ett mer holistiskt sätt.

21

Mattias Eklund

Ferreira och Otleys (2009) är en vidareutveckling av Otleys (1999) ramverk men man
har också integrerat delar av Simon (1995) LOC kontrollramverk. Ramverket har
också använt sig av annan relevant litteratur, observationer och erfarenheter.
Ramverket består av 12 frågor som detta kapitel kommer att presentera i detalj. I figur
3 ses en visualiserad bild av ramverket.

Figur 3. MCS ramverk (Ferreira & Otley, 2009, s. 268)
Frågorna som ramverket består av är:
1. Vad är organisationens vision och mission och hur uppmärksammar man
visionen och missionen för chefer och andra anställda? Vilka mekanismer,

22

Mattias Eklund
processer och nätverk används för att förmedla organisationens övergripande
syften och mål för medlemmarna?
2. Vilka är de viktigaste faktorerna som tros vara centrala för organisationens
övergripande framtida framgång och hur uppmärksammar man detta för chefer
och anställda?
3. Hur ser organisationsstrukturen ut och vilken påverkan har det på designen och
användningen av MCS? Hur påverkar det och hur påverkas det av
strategistyrningsprocess?
4. Vilka strategier och planer har organisationen antagit och vilka processer samt
aktiviteter anser organisationen att är nödvändiga för att säkerställa dess
framgång? Hur anpassas, skapas och kommuniceras planer samt strategier till
chefer och anställda?
5. Utgående från organisationens målsättning, vilka är organisationens viktigaste
prestationsmått, framgångsfaktorer, strategier och planer? Hur specificeras och
kommunicerar

man

ut

dessa

och

vilken

roll

spelar

de

in

i

prestationsutvärderingen? Finns det aspekter man lämnar bort?
6. Vilken nivå av prestanda behöver organisationen uppnå för var och en av sina
viktigaste resultatåtgärder (som identifierats i föregående fråga), hur fastställs
lämpliga resultatmål för dem och hur utmanande är dessa resultatmål?
7. Vilka processer, om några alls, följer organisationen för utvärdering av
individuell,

grupp

och

organisationens

prestationer?

Är

prestationsutvärderingen främst objektiva, subjektiva eller blandade och hur
viktig är formell och informell information och kontroll i dessa processer?
8. Vilka belöningar (både finansiella och/eller icke-finansiella) kommer chefer
och andra anställda få genom att uppnå prestationsmålen eller andra
utvärderade aspekter av prestandan (och omvänt vilka konsekvenser påföljder
om man inte når upp till dem)?
9. Vilken/vilka specifika informationsflöden har organisationen i bruk för att
stöda MCS funktionen?
10. Hur används informationen som fås från de olika kontrollmekanismer? Kan
denna användning kännas igen från olika kategorier från litteraturen? Hur
skiljer sig kontroll och användning av kontroll på olika hierarkiska nivåer?

23

Mattias Eklund
11. Hur har MCS förändrats mot bakgrunden av förändring inom organisationen
och dess externa miljö? Har MCS ändringarna gjorts på ett proaktivt eller
reaktivt sätt?
12. Hur starka och sammanhängande är länkarna mellan komponenter av MCS och
hur de används (som anges i ovanstående elva frågor)? (Ferreira & Otley,
2009).
Det finns dock också en del kritik mot detta ramverk. Broadbent och Laughlin (2009)
har identifierat att ramverket innehåller två huvudsakliga områden inom MCS.
Frågorna ett till åtta undersöker medel och mål. Frågorna nio till tolv undersöker dock
mer kontextuella förhållandet som formar målen och de praktiska medlen man
använder. Författarna menar dock att det ramverket har för lite fokus på de
kontextuella förhållandena som finns i frågorna nio till tolv eftersom det är en väsentlig
del i utformningen av MCS. Broadbent och Laughlin (2009) menar att även om
Ferreira och Otley (2009) har med de kontextuella förhållandena i ramverket behövs
ännu mera fokus läggas på det.

2.7.

En kontrolltypologi

Malmi och Brown (2008) skapade baserat på tidigare litteratur en kontrolltypologi för
MCS paket som består av fem typer av kontroll: Planering, cybernetik, belöning och
kompensation, administrativa samt kulturella kontroller. Typologin försöker skilja
mellan beslutsfattande och kontroll i organisationen. Som följande förklaras varje
enskild kontrolltypologi. I figur 4 visualiseras kontrolltypologin.
Planering: Planeringens roll är att sätta mål i organisationen och att styra de anställdas
beteende genom att definiera både förväntningar och standarder, som kan jämföras
med verklig output, för att mäta prestationer. Dessa mått behöver dock inte vara
finansiella utan kan också vara icke-finansiella. Planering kan kategoriseras i taktisk,
kortvarig planering och strategisk, långsiktig planering. (Malmi & Brown, 2008).

24

Mattias Eklund
Cybernetik kontroll: Denna typ av kontroll inkluderar både finansiella och ickefinansiella mätningar, kombinationer av dessa samt budgeter. Det är mätning som
karaktäriserar denna typ av kontroller där man bland annat mäter prestation och jämför
mot standarder. Information om avvikelser kan sedan upptäckas och denna
information kan då användas för att analysera avvikelser och i slutändan ändra
antingen systemet eller korrigera underliggande aktiviteter. (Malmi & Brown, 2008).
Belöning och kompensation: Denna typ av kontroll handlar för det mesta om
finansiell belöning som då uppmuntrar anställda att bete sig och prestera på ett
önskvärt sätt för organisationen. Oftast används denna typ av kontroll tillsammans
med cybernetik kontroller. (Malmi & Brown, 2008).
Administrativ kontroll: Denna typ av kontroll innehåller organisationsstruktur och
design. Med detta menas hur kontroll är uppdelad i olika funktioner och avdelningar,
hierarkier, personliga ansvarssystem och andra regler samt förordningar som
definierar processer och önskvärt beteende samt gränser inom organisationsstrukturen
(Malmi & Brown, 2008).
Kulturella kontroller: Malmi och Brown (2008) har definierat detta att inkludera
värdebaserade, symbolbaserade och klanbaserade kontroller. Med värdebaserade
kontroller refererar författarna till Simons (1995) trossystem. Med symbolbaserade
kontroller syftar författarna på synliga uttryck som kan påverka anställda såsom
uniformer eller hur arbetsplatsen ser ut. Med klankontroller syftar författarna på
informella sociala system som innehåller värderingar och indoktrinering som kan
härröra från organisationen eller vara inneboende i ett visst yrke. (Malmi & Brown,
2008).

25

Mattias Eklund

Figur 4: Visualisering av Malmi och Browns (2008) kontrolltypologi.

2.8.
Bedford

Klassificering av kontrollkonfigurationer
och

Malmi

(2015)

utvecklade

en

kategorisering

av

olika

kontrollkonfigurationer i sin undersökning. Detta gjorde man genom att undersöka 400
företag och undersöka hur redovisning och andra kontrollmekanismer kombineras som
ett paket och de egenskaper som dessa kombinationer har i olika kontextuella
omständigheter.

Författarna

utvecklade

en

kontrollkategorisering

av

fem

kontrollkonfigurationer som används av chefer. De fem kategorierna namngav de som
enkel (simple), resultat (result), handling (action), delegerad (devolved) och hybrid
(hybrid). Denna kategorisering är härledd ur deras empiriska undersökning.
Bedford och Malmi (2015) använde sig av sex olika kategorier för att definiera
kontroll:
1. Den första var strategisk planering, som är att definiera organisationens
långsiktiga mål och den huvudsakliga riktningen för organisationen. Dessa mål
och riktlinjer kommuniceras ut till de anställda för att försöka styra deras
beteende för att främja de organisatoriska målen.
2. Den andra kategorin är mätning. Mätning möjliggör granskning av
organisatoriskt beteende och resultat i redovisningsbaserade termer. Detta kan
sedan i sin tur användas för att ytterligare påverka de anställdas beteende i en
mer önskad riktning.

26

Mattias Eklund
3. Den tredje kategorin är kompensation. Kompensationer (främst ekonomiska)
används för att motivera anställda att sträva efter att nå ett visst mål som är
baserat på prognoser eller förväntningar och belönar önskvärt beteende när
resultaten är goda. Ersättning fungerar också kompensation som en slags
feedback för anställda om deras tidigare beteende.
4. Den fjärde kategorin som Malmi och Brown (2015) har med är struktur.
Struktur och dess attribut som centralisering, vertikala hierarkier eller platta
hierarkier påverkar de anställdas beteende, kommunikation, anpassning och
organisationens flexibilitet. Dessa attribut menar författarna att påverkar
kontrollen i en organisation genom att tilldela roller och beslutsfattande
rättigheter.
5. Den femte kategorien är politik och procedurer. Politik och procedurer avgör
vad som är tillåtet och hur uppgifterna ska utföras. Bedford och Malmi (2015)
använder sig här av Ouchis (1977) modell, där utgångarna är kända och
processerna som leder till produktionen är förutsägbara, kan standardiserade
policyer och förfarande verkställas effektivt. Om det finns osäkerhet i utfall
och processer kan istället Simons (1995) gränssystem tillämpas för att etablera
beslutsautonomi inom ett förutbestämt begränsat område.
6. Den sista och sjätte kategorin som Malmi och Bedford (2015) använde sig av
för att definiera kontroll var socio-ideologiska kontroller. Med dessa avses
organisatoriska värden, normer och idéer som utgör en kontrollmekanism.
Dessa kontroller kan vara kraftfulla eftersom de möjliggör ett visst socialt tryck
inom organisationen, vilket pressar anställda till en viss överensstämmelse med
interna normer. (Bedford och Malmi (2015).
Förutom dessa sex olika kategorier använder sig också Bedford och Malmi (2015) av
fyra kontextuella variabler. Dessa är teknologi, extern miljö, strategi och storlek för
att konstruera fem konfigurationer av kontrollsturkturer.
Den första kontrollsturkturen, enkel kontroll, är karaktäriserad av informell och
centraliserad beslutsfattning med en viss vertikal hierarki. Denna konfiguration tillåter
flexibilitet och anvisningarna från ledningen är vaga och anställda ges stor frihet.
Ledningen kan också vara involverad i utförande av vanliga uppgifter och koordinera
aktiviteter genom direkt involvering. Organisationer i detta kluster har mindre
27

Mattias Eklund
betoning på byråkrati och har en låg nivå av administrativ teknologi. I detta kluster
ingår fler mindre och privata företag än i övriga kluster. Detta kluster har inte heller
någon stor betoning på socio-ideologiska kontroller, detta beror antagligen på att
företagen är i ett tidigt skede och har inte format en stark organisationskultur. (Bedford
& Malmi, 2015).
Den

andra

kontrollstrukturen,

resultatkontroll,

betonar

användningen

av

redovisningsbaserad information för att korrigera avvikelser, ge anställda ansvar och
prestationsbaserad kompensation. Detta kan också förklara varför denna konfiguration
har en låg fokus på socio-ideologiska kontroller. Konfigurationen har en vertikal
hierarki och den strategiska implementeringen är toppstyrd men inte formell. (Bedford
& Malmi, 2015).
Den

tredje

kontrollstrukturen,

handlings

kontroll,

liknar

den

andra

kontrollstrukturen, resultatkontroll. Den har en hög hierarki med centraliserad kontroll
och betonar direkt kontroll. Dessutom använder den formell planering, starka
formaliserade regler och tydligt definierade gränser som kontrollmekanismer. I
motsats till resultatkontroll är en lägre grad av redovisningsbaserade kontroller riktade
mot individer och en högre grad av socio-ideologiska kontroller associerade med
åtgärdskonstruktionsstrukturen.

Dessutom

kännetecknas

miljön

i

vilken

organisationer i detta kluster befinner sig i av instabilitet medan de organisationer som
fanns i resultatkontroll klustret har en mer stabil extern miljö. (Bedford & Malmi,
2015).
Den fjärde kontrollstrukturen, delegerad kontroll, är decentraliserad med omfattande
individuell autonomi och platt hierarki. Man tillämpar socio-ideologiska kontroller
och i viss mån gränskontroll enligt Simons (1995) gränssystem. Anställda är
självorganiserade och deltar i den strategiska planeringen. Organisationer i detta
kluster skiljer sig inte från de organisationer inom resultat- och handlingsklustren när
det gäller uppgiftsprogrammerbarhet och kunskap om resultat. Dessutom är
organisationerna i klustret relativt stora och andelen av dem som är i tidigt skede är
jämförbara med andra kluster. Miljön som de organisationerna inom detta kluster
befinner sig i är oförutsägbara och turbulenta. (Bedford & Malmi, 2015).

28

Mattias Eklund
Den femte kontrollstrukturen, hybrid, har hög uppgiftsprogrammerbarhet och
mätbarhet av utfall, en stark betoning på redovisningsbaserade åtgärder, kompensation
och kontroll, både formell och deltagande strategisk planering samt socio-ideologiska
kontroller. Detta kluster visade en komplex kombination av kontrollmekanismer.
Organisationer i klustret kännetecknades av större storlek, äldre och en hög grad av
administrativ teknik. (Bedford & Malmi, 2015).
Bedford Malmi (2015) menar att trots att organisationers kontrollmekanismer är
komplexa och inte har tydliga gränser som de ramverk som finns inom litteraturen
låter förstå kan detta ramverk ändå kategorisera och beskriva de mekanismer som idag
används i praktiken.

2.9.

Sammanfattning av teorin

Både Bourne m.fl. (2014) och Chenhall (2003) menar att det har skett en stor
förändring inom MC de senaste tiotals åren. Malmi och Brown (2015) definierar MC
som sådana system, regler, praxis, värden och andra aktiviteter som chefer använder
sig av för att försöka styra arbetstagarnas beteende. Om dessa bildar ett komplett
system borde istället termen MCS användas.
PMS som term är relativt ny och har kommit från MCS litteraturen. Idag kan dessa två
termer ses som en synonym (Ferreira & Otley, 2009 & Otley, 1999). I litteraturen har
MCS i stort sett blivit definierat som en uppsättning MC-mekanismer som används av
chefer och anställda med det övergripande syftet att lättare uppnå organisationens
målsättningar genom att påverka människors beteende och prestanda (Broadbent &
Laughlin, 2009, Ferreira & Otley 2009 & Malmi & Brown, 2008).
Företag använder sig av många olika typer av kontrollmekanismer för att hantera
problemet med organisationskontroll. Dessa kontroller kan delas in i tre kategorier,
dessa är handlingskontroll, personalkontroll och resultatkontroll (Drury, 2012, s. 394).

29

Mattias Eklund
Då ett företag blir större blir oftast också verksamheten mera komplex och man delar
då oftast in verksamheten i flera olika delar som då kallas avdelningar eller divisioner.
En vanlig förekommande mätning av dessa avdelningar är att mäta avdelningarnas
finansiella prestationer (Drury, 2012, s. 484 & Zimmermann 1997). Vid skapande av
avdelningar kan den avdelningen få en viss nivå av auktoritet. Om en avdelning får
ansvar att göra investeringar själv kallas detta för en investeringscenter. Om chefen
för avdelningen inte kan göra investeringar men däremot är ansvarig för avdelningens
resultat kallas detta för resultatcenter och om avdelningschefen endast är ansvarig för
kostnader kallas det för kostnadscenter. (Drury, 2012, s. 485–486 & Jensen &
Meckling, 1999).
Grabner och Moers (2013) definierar "MC som ett system" som beroende av MCpraxis, där systemets beroende medvetet beaktas och "MC som ett paket" som en
komplett uppsättning MC-praxis, som består av både oberoende och beroende
delsystem som används i en organisations kontrollmiljö.
Simons (1995) ramverk LOC består av fyra kompletterande delar som chefer använder
för att kontrollera organisationer. De fyra systemen som definieras är trossystem,
gränssystem, interaktiva kontrollsystem och diagnostiska kontrollsystem.
Otley (1999) utvecklade ett nytt ramverk för MCS. Ramverket består av fem frågor
och meningen med ramverket är att en mer komplett och bredare bild för att kunna
främja utvecklingen av MCS. Fokus ligger på hanteringen av organisationens
prestationer utöver prestationsmätning.
Simons (1995) och Otleys (1999) ramverk ligger som grund för det MCS-ramverk som
Ferreira och Otley (2009) utvecklade. MCS-ramverket utvecklades som ett
forskningsverktyg för att beskriva strukturen och verksamheten av MCS på ett mer
holistiskt sätt eftersom författarna ansåg att frågor inom MCS oftast är komplexa
medan forskning tenderar att vara baserad på förenklade och ofullständiga miljöer.
Denna simplifiering har gjort forskning enklare men samtidigt har det uppkommit
mycket motsägelser från olika studier. Författarnas ramverk består av 12 frågor.

30

Mattias Eklund
Malmi och Brown (2008) har skapat en kontrolltypologi för MCS som är baserad på
tidigare litteratur. Typologin består av fem typer: planering, cybernetik, belöning och
kompensation, administrativa samt kulturella kontroller. Typologin kan användas för
att analysera kontroll i en organisation.
Bedford

och

Malmi

(2015)

har

utvecklat

en

kategorisering

av

olika

kontrollkonfigurationer baserat på strategisk planering, mätning, kompensation,
struktur, politik och procedurer samt socio-ideologiska kontroller i organisationer.
Kategoriseringen består av fem olika kontrollkonfigurationer: enkel, resultat,
handling, delegerad och hybrid kontroll.

31

Mattias Eklund

3. Tidigare studier
I detta kapitel kommer resultat från tidigare studier om kontroll i familjeföretag att
presenteras. Speciellt kommer kontroll genom MCS inom familjeföretag att beaktas.
Helsen m.fl. (2017) menar att redovisningsfrågor och speciellt frågor kring MCS inom
familjeföretag fått relativt liten uppmärksamhet. Detta märks också vid en sökning av
MCS och familjeföretag. I detta kapitel tas ändå de tidigare studier som hittats och
som anses vara relevant för studien upp, för att sedan kunna jämföras mot det resultat
som denna studie får.

3.1.

Kontroll och styrningskontrollsystem i familjeföretag

Senftlechner och Hiebl (2015) menar att familjeföretag skiljer sig från ickefamiljeföretag av flera olika skäl. I strategiskt beslutsfattande har familjeföretag ofta
en längre tidshorisont än icke-familjeföretag, eftersom familjeföretagens beslut
påverkar inte endast den nuvarande utan också en eller flera efterföljande generationer.
Breton-Miller och Miller (2006) anser också att överlevnad på lång sikt är ett av
familjeföretagens viktigaste mål och därmed påverkar det också strategiska beslut. Av
liknande skäl antas familjeföretag placera mer betoning på icke-finansiella mål (t.ex.
att hålla familjeföretag levande och i familjens händer) än icke-familjeföretag. En
annan aspekt är att på grund av en ovanligt hög grad av förtroende mellan
familjemedlemmar, så har familjeföretag, särskilt i sina tidiga år, kännetecknats av en
lägre grad av formalitet än icke-familjeföretag (Hiebl, Feldbauer-Durstmüller och
Duller, 2013). Följande egenskaper hos familjeföretag har potentiellt inflytande på
MCS:
-

Familjeföretags långsiktiga orientering kan påverka valet av strategiska MCinstrument.

-

Familjeföretags betoning på icke-finansiella mål kan återspeglas i deras
prestations-, mät- och hanteringssystem, som lägger större vikt på ickefinansiella mål.

32

Mattias Eklund

-

MCS kan i allmänhet organiseras mer informellt av att ledningspositioner
innehas av familjemedlemmar och därmed ett ökat förtroende bland
ledningsgruppens medlemmar.

Senftlechner och Hiebl (2015) menar att MA och kontroll generellt sett verkar vara
mindre relevant för familjeföretag jämfört med icke-familjeföretag. Undersökningen
visade dock att detta främst stämmer in på mindre familjeföretag, men inte
nödvändigtvis inom större familjeföretag. Inom familjeföretag verkar ömsesidigt
förtroende, familjespecifika mål och centralisering av makten som viktiga föregångare
av MCS, men även familjeföretag påverkas av MA och olika kontrollinstrument.
Neubauer m.fl. (2012) är inne på liknande spår. Författarna menar att företagets storlek
spelar en avgörande roll i manifestationen av att kontrollera och sprida kontrollverktyg
inom företagen. Skillnaden i organisationsstruktur, om det är ett familjeföretag eller
icke-familjeföretag, spelar också en roll i användning av kontrollverktyg inom företag.
Generellt sett använder familjeföretag mindre formaliserade kontrollsystem än ickefamiljeföretag. Denna studie har preciserat detta ytterligare och kom fram till att
operativa instrument generellt sett används av familjeföretag. Däremot tenderar
verktyg som används för strategiska syften, såsom nyckeltal, analys av styrkor och
svagheter eller ABC-analys, att vara simplare i familjeföretag medan nyare och mer
sofistikerade strategiska verktyg tenderar att användas i icke-familjeföretag. Detta
menar författarna verkar vara direkt kopplat till institutionalisering av kontroll i varje
kategori. Familjeföretag ligger efter i fråga om institutionalisering och de resurser som
frigjorts för detta är otillräckliga. Författarna menar att detta är en klar indikation på
att det finns ett behov för mer professionell kontroll inom medelstora familjeföretag.
Speckbacher och

Wentges (2012) gjorde

en studie där

de

undersökte

familjemedlemmars medverkan i toppledningen påverkar företagets MCS. Författarna
hittade empiriska bevis för att familjeengagemang i toppledningen som en egenskap
för företagsstyrning är en viktig situationsbaserad faktor för utformningen av
företagets MCS. Författarna hittade inte några bevis på att familjeägande ensamt
påverkar användningen av strategisk prestationsmätning system. Däremot hittade
författarna starka bevis för att företag där ägarna av familjeföretaget tar en
33

Mattias Eklund
verkställande roll i toppledningen skiljer sig från andra företag i deras användning av
formella kontrollmekanismer för att undersöka och implementera affärsstrategier.
Dessutom menar Speckbacher och Wentges (2012) att dessa effekter av
familjeengagemang i toppledningen är svagare för större företag.

3.2.

Sammanfattning av tidigare forskning

Familjeföretag verkar ha vissa unika egenskaper som påverkar utformningen av MCS
och kontroll genom MCS. Senftlechner och Hiebl (2015) menar att bland annat
ömsesidigt förtroende, familjespecifika mål och centralisering av makten kan ha
inverkan på företagets MCS. Dessa faktorer menar författarna att också är föregångare
till MCS. Neubauer m.fl. (2012) menar också att företagets storlek spelar en avgörande
roll för familjeföretagens MCS. Senftlechner och Hiebl (2015) anser också att
skillnaden i jämförelse med icke-familjeföretag försvinner då ett familjeföretag blir ett
stort företag. Speckbacher och Wentges (2012) menar att om familjemedlemmar sitter
med i företagets toppledning påverkar detta också utformningen av MCS och MCS
blir i dessa fall mer informella. Dock försvinner också denna skillnad då företaget blir
större.

34

Mattias Eklund

4. Metod
I det här kapitlet kommer den metod som har använts i denna avhandling att beskrivas.
Till först beskrivs dess kvalitativa karaktär, sedan beskrivs avhandlingen som en
enskild

fallstudie.

Efter

det

beskrivs

de

förberedelser

som

gjorts,

datainsamlingsmetoden och intervjudeltagarnas bakgrund. Efter detta berättas det om
reliabilitet och validitet, analysmodellen och till sist presenteras fallföretaget.

4.1.

Kvalitativ studie

Inom traditionell akademisk forskning används kvantitativa och kvalitativa metoder.
En kort beskrivning av kvalitativ forskning är att metoden betonar ord mer än siffror
då man samlar in och analyserar data. Metoderna som används inom en kvalitativ
studie är bland annat intervjuer och dokumentanalys (Bryman & Bell, 2015, s.386–
389).
Inom ekonomistyrning har kvalitativa metoder en stark tradition. De kvalitativa
metoderna bidrar med förståelse och kritik av ekonomistyrning och dess processer. De
kvalitativa metoderna svarar också på utövares och beslutsfattares bekymmer genom
att den undersöker aspekter på organisationsnivå. Utövare och beslutsfattare är oftast
mera intresserad av aspekter på organisationsnivå än den övergripande generaliserbara
nivån som den kvantitativa forskningen ger svar på. Bland annat nära kontakter till
fältet, innefattande av situationers komplexitet, en kritisk och reflektiv förståelse för
organisationer är aspekter som blivit kännetecken för den kvalitativa metoden inom
ekonomistyrning. Med hjälp av kvalitativa metoder i situationsanpassad miljö kan
forskare bättre förstå verkligheten bakom generaliseringar som blivit härledda från
kvantitativ forskning och utmana eller revidera befintliga teorier. (Parker, 2012).
Granlund och Lukka (2017) kritiserar den nuvarande dominerande etiska
tillvägagångssättet

för

situationsanpassad

forskning

inom

ekonomistyrning.

Författarna menar att en del situationsanpassad forskning borde ha ett mer emic
tillvägagångssätt, det vill säga att göra forskningen inifrån en organisation istället för

35

Mattias Eklund
det stora institutionaliserade etiska tillvägagångssättet, vilket innebär att man gör
observationer från utsidan. Ett sådant här tillvägagångssätt möjliggör nya och mer
detaljerade beskrivningar av de oklarheter som situationsanpassad forskning inom
ekonomistyrning har funnit. Också Otley (2016) är inne på liknande spår och
argumenterar att en mer uppmärksam, skräddarsydd strategi bör tas för att bättre
beakta organisationsspecifika situationer inom forskning.
Den här avhandlingen bygger på en enskild fallstudie och då passar kvalitativa
metoder bättre än kvantitativa metoder. Den datainsamling som görs är intervjuer,
vilket hör till kvalitativa metoder.

4.2.

Enskild fallstudie

Fallstudiemetoden är en föredragen metod för studier som undersöker frågor som
”varför” eller ”hur”. Fallstudiemetoden kräver en omfattande utformning för att svara
på kritiken mot metoden. Enskild fallstudie metoden undersöker ett samtida fenomen
i verkligt sammanhang. (Yin 1989, s.13). För att kunna besvara syftet formuleras
forskningsfrågan i denna studie som:
-

Hur har styrningskontrollsystem utvecklats i familjeföretaget?

En fallstudie kan vara en enskild studie eller flerfallsstudie. Denna studie är en enskild
fallstudie och det finns tre omständigheter där en enskild fallstudie anses vara en
lämplig metod. Den första omständigheten är om den enskilda fallstudien
representerar ett kritiskt fall där man kan pröva en välformulerad teori. En annan
omständighet är ifall man får tillgång till ett unikt eller ett sällsynt fall där det inte går
att ha en flerfallstudie eftersom det är svårt att hitta liknande fall. Den sista
omständigheten är ifall man har chans att undersöka ett fenomen som förut varit
oåtkomligt för vetenskapliga studier. Förutom dessa tre omständigheter finns det även
övriga situationer där enskilda fallstudier kan användas. Om studien är en förklarande
studie kan det också göras som enskild fallstudie men man måste då också vara
medveten om risken i fallstudien. En nackdel med enskilda fallstudier är att det finns

36

Mattias Eklund
en stor risk för missrepresentation och resultat från enskilda fallstudier kan också
påverka framtida utredningar på ett felaktigt sett. (Yin 1989 s. 47–49).
I det här fallet ska fallstudiemetoden svara på frågan ”Hur” i och med formuleringen
av forskningsfrågan. Den enskilda fallstudien kan i detta fall motiveras med att det är
ett sällsynt fall då det finns fri tillgång till företaget och nyckelpersonerna i företaget
och företagets historia. Avhandlingen kommer att undersöka fallföretagets historia
från 1970-talet till nutid och nyckelpersoner från hela den tidsperioden intervjuas.

4.2.1. Förberedelser
För att göra en fallstudie framgångsrik krävs flera förberedelser. Det första steget för
att genomföra ett forskningsprojekt är att bestämma forskningsområdet och utveckla
allmänna forskningsfrågor som härleds från teorin (Bryman & Bell, 2015, s. 395). Ett
annat steg i förberedelserna är att förbereda och ställa lämpliga frågor för insamling
av data, att vara fri från ideologier och fördomar, anpassa sig till nya situationer och
bedriva forsningen på etiskt sätt (Yin, 2018, s. 82.).
Forskningsprocessen i denna studie inleddes genom att samla in teoretisk kunskap om
ämnen som är relevanta för denna studie. Efter att ha byggt en solid teoretisk grund
baserad på MA-litteratur bildades forskningsfrågorna för denna studie.

4.2.2. Intervjuer
Inom kvalitativ forskning är intervjuer sannolikt den mest använda metoden för att
samla in material (Bryman & Bell, 2015, s. 473). Intervjuer är en viktig del av
datainsamlingen av enskild fallstudie. Intervjuer kan ge viktig insyn i fallstudien om
man intervjuar välinformerade personer. Samtidigt måste man minnas att de
intervjuade kan ge en partisk syn av fallstudien och de kan minnas fel vilket kan ge en
felaktig bild. (Yin, 1989, s. 88–91). Jämfört med intervjuer i en kvantitativ forskning
är intervjuer i kvalitativ forskning betydligt mindre strukturerade. De två viktigaste
kvalitativa intervjuformerna är ostrukturerade och semistrukturerade intervjuer.
37

Mattias Eklund
(Bryman & Bell, 2015, s. 474). Semistrukturerade intervjuer använder sig av en
intervjuguide med en lista över vissa teman som ska beröras, men intervjudragaren får
till viss del frångå intervjuguiden och bland annat fråga tilläggsfrågor eller fråga
frågorna i annan ordning än vad som står skrivet i intervjuguiden. (Bryman & Bell,
2015, s. 475).
Intervjuerna i denna studie är semistrukturerade med öppna slut. För att kunna besvara
forskningsfrågan krävs det intervjuer med olika personer som verkat inom företaget
på olika hierarkiska nivåer under olika delar av den tidsperiod som MCS i företaget
undersöks. Intervjufrågorna baserar sig på Ferreira och Otleys (2009) MCS ramverk
som är ett forskningsverktyg för att beskriva strukturen och användningen av MCS på
ett mer holistiskt sätt. Ramverket utgår från tolv frågor. Frågorna som kommer att
användas i denna avhandling i intervjuerna är härledda från Ferreiras och Otleys
(2009) MCS ramverk. Nedan presenteras frågornas innehåll.
Strategi, nyckelframgångsfaktorer och organisationsstruktur
1. Vision och mission
2. Viktigaste framgångsfaktorer
3. Organisationsstruktur
4. Strategier och planer
Prestationsmätning och utvärdering
5. Viktigaste prestationsmått
6. Målsättning
7. Prestationsutvärdering
8. Belöningssystem
Informationsflöde och verksamhetens miljö
9. Informationsflöde, system och nätverk
10. MCS-användning
11. MCS-förändring
Frågorna och information angående intervjun sändes ut på förhand till
intervjudeltagarna så att de hade tid att bekanta sig med frågorna. Tre av intervjuerna
38

Mattias Eklund
gjordes via telefon. Totalt har tio personer intervjuats och den totala intervjutiden är
elva timmar. Bilagorna för intervjufrågorna och informationen som skickats till
intervjudeltagarna finns i appendix.

4.2.2.1.

Bakgrundsinformation om intervjudeltagarna

Intervjudeltagarna består av personer som jobbar och som har jobbat inom företaget.
Bland intervjudeltagarna finns både ägare och icke-ägare samt personer som suttit med
i ledningsgruppen och personer som suttit med i styrelsen. Bilden nedan ger en
överblick över intervjudeltagarna. De flesta av intervjudeltagarna har dessutom verkat
i företaget under en lång tid vilket gör att de har ett långt perspektiv på frågorna och i
flera fall har de varit verksamma i flera av tidsperioderna som empirin är uppdelad i.

39

Mattias Eklund

Tabell 1: Intervjudeltagarna och deras bakgrund

40

Mattias Eklund

4.3.

Reliabilitet och validitet

För att bedöma en undersökning och vilken kvalité den uppvisar måste validitet och
reliabilitet fastställas. Med reliabilitet menas tillförlitlighet. Med tillförlitlighet menas
granskandet av en studie eller undersökning för att se ifall informationen från den är
tillförlitlig. Med validitet menas giltighet. Validiteten mäter alltså om det som
undersöks är relevant och om de slutsatser som genererats från en undersökning hänger
ihop (Bryman och Bell 2011, s. 41–44).
Avhandlingens reliabilitet, alltså tillförlitlighet, kommer att styrkas främst genom
intervjuerna från nyckelpersoner från företaget. Om intervjudeltagarnas svar
överensstämmer med varandra kan man anta att informationen är tillförlitlig.
Validiteten, alltså giltigheten, kommer främst att styrkas genom främst genom att
kontrollera hur empirin samstämmer med den teori och tidigare forskning som finns
om MCS och kontroll i familjeföretag.

4.4.

Analysmodell

I den här avhandlingen kommer den data som samlats in via intervjuer att analyseras.
Intervjumaterialet kommer att kategoriseras enligt frågorna i Ferreira och Otleys
(2009) MCS-ramverk. Empirin kommer också att delas in i tre tidsperioder för att
sedan kunna jämföra hur MCS och kontroll genom MCS har förändrats i företaget från
period till period. Sedan kommer det i analysdelen att analyseras vilka
kontrolltypologier enligt Malmi och Brown (2008) som användes i de olika
tidsperioderna. I analysdelen kategoriseras också vilken typ av kontroll som fanns i
företaget per tidsperiod enligt Bedford och Malmis (2015) kontroll klassificering. Till
sist jämförs också resultaten mot tidigare forskning som har presenterats i kapitel tre
och analyseras om resultatet överensstämmer med tidigare studier i ämnet.

41

Mattias Eklund

4.5.

Fallföretaget

Fallföretaget i denna avhandling är ett relativt gammalt finskt familjeägt företag,
grundat 1945. Företaget började som ett snickeri men gick gradvist över till
metallindustrin. I och med att den andra generationen tog över företaget på 1970-talet
verkade företaget helt inom metallindustrin och specialiserade sig på kundanpassade
transportlösningar. Eftersom grundaren inte är vid liv kommer avhandlingen att
fokusera på kontroll genom MCS utvecklingen från och med andra generationen, alltså
1970-talet. Företaget har fram till 2017 alltid haft en av sina ägare som verkställande
direktör (hädanefter vd). Från och med 2017 har en person som inte är ägare vd-posten.
Företaget är ledande inom sin nisch i Norden och sysslar idag i huvudsak med
utveckling, tillverkning och försäljning av masskundanpassade transportlösningar,
men man säljer också reservdelar, service, och begagnade produkter. Företaget är en
koncern med dotterbolag i både Finland och övriga länder.

4.5.1. Företaget som ett familjeföretag
Företaget ägs till 100 procent av personen som ärvt aktier i rakt nedåtstigande led
från grundaren. Företaget ägs idag av personer från den andra, tredje och fjärde
generationen. Detta gör att företaget räknas som ett familjeföretag enligt Europeiska
kommissionens (2008) definition på vad ett familjeföretag är. De tre punkterna som
kommissionen listat som gäller privata familjeföretag är följande:
1. Majoriteten av beslutsrättigheterna ägs av familjen eller släkten av grundaren
till företaget.
2. Majoriteten av beslutsrättigheterna är direkta eller indirekta.
3. Åtminstone en företrädare för familjen eller släkten eller anhörig till familjen
eller släkten är formellt involverad i företagets styrning.
Punkt 1 och punkt 2 uppföljs eftersom alla aktier ägs av personer i rakt nedåtstigande
led från grundaren. Detta visualiseras i figur 5

42

Mattias Eklund
Ägare och ägarhistoria

Generation 1

Före detta ägare
Grundare

Ägare

Generation 2

Generation 3

Generation 4

Figur 5. Illustrerad bild på ägare och strukturen för ägarhistorien.
Punkt tre uppföljs också eftersom det i styrelsen sitter med sju ägare av totalt åtta
styrelsemedlemmar. Företaget uppfyller således alla punkter enligt Europeiska
kommissionen (2008) för att klassas som ett familjeföretag.

43

Mattias Eklund

5. Empiri
De tidsperioder som företagets MCS undersöks har delats in i tre olika, 1970–1996,
1997–2014 och 2015–2020. Den första tidsperioden är indelad enligt de år som en av
ägarna i den andra generationen var vd i företaget. I och med att en ny person blev vd
1997 förändrades också mycket i företaget bland annat visionen. Därmed blev detta en
naturlig brytning mellan tidsperiod 1 och tidsperiod 2. Den andra tidsperioden tar slut
år 2014, ett val som motiveras med att företaget då hade klarat sig undan finanskrisen
2008 och lanserade en ny strategi år 2015. Bara två år efter det kom en ny vd som
jobbade vidare på den strategin. Den ändring som hittas i MCS mellan de olika
tidsperioderna kom inte till exakt vid brytningspunkten mellan tidsperioderna utan är
mer hur MCS i det stora hela var under de skilda tidsperioderna. I slutet av kapitlet
finns en sammanfattning av hur MCS var och förändrades mellan perioderna.

5.1.

Kontextuella faktorer

Under period 1 hade företaget två ägare, som hörde till den andra generationen i
familjeföretaget och båda jobbade inom företaget. Den ena ägaren var vd och tog hand
om all försäljning och administration medan den andra hade hand om tillverkningen.
Företaget hade under denna period ett tiotal anställda. I slutet av perioden slog
lågkonjunkturen i början på 90-talet hårt mot företaget och man gick in i en
överlevnadsperiod.
Under period 2 breddades ägarbasen då en stor del av ägandet övergick till den tredje
generationen i företaget. En av ägarna i generation tre blev vd och en blev teknisk chef.
Båda två satt i ledningsgruppen. Företaget växte kraftigt i antal anställda och man hade
under största delar av denna tidsperiod över 100 anställda och upp mot 200 i slutet av
perioden. Företaget hade igen en kris i och med finanskrisen 2008. Under denna
tidsperiod hade företaget för första gången utomstående personer med i styrelsen.
I och med period 3 har företaget för första gången fått en VD som inte är ägare. Inte
heller i ledningsgruppen fanns har det funnits ägare med. Ägarbasen har breddadats

44

Mattias Eklund
ytterligare då företaget fick sina första fjärdegenerationens ägare. Företaget har haft
över 200 arbetstagare under period 3. En stor skillnad som person 7 påpekar nedan är
att man i den pågående period 3 har större personalomsättning eftersom det är andra
generationer med andra värderingar som jobbar i period 3 jämfört med period 1 och
period 2:
Vi har mycket större personalomsättning eftersom det är andra tider och andra
generationens människor i jobb, 40-talisterna har allihop gått i pension. De var här
ännu då jag var här sist (syftar på period 2), vissa hade jobbat i 30, 40 år här och
även 50-talister. Det där har ändrat nu, då dessa 40-, 50- och 60-talister skaffade
jobb var man på samma jobb och växt in i jobbet. Nu då vi har 80-, 90-talister som
har helt andra värderingar och en helt annan syn på, jag ska inte säga lojalitet för
de har nog det, men det är fullständigt normalt för personer att komma in och vara
1, 2, 3, 4 år på ett jobb och sen röra på sig. – Person 7.

5.2.

Vision och mission

I period 1 fanns ingen uttalad vision för företaget. Enligt person 1 och person 2 hade
man inte ens tänkt på vision över huvud taget. Person 1 menar att man endast hade
som mål att få företaget att överleva. Detta illustreras i citatet nedan där person 1 svarar
på frågan vad visionen, meningen med företaget var. Han berättar då först vad han
ville med företaget och beskriver hur situationen i företaget var när han tog över:
Att få företaget att gå runt. Då vi tog över företaget... då var det en stor hög
med kravbrev i kontoret och då minns jag att jag sa åt ägare 2 att den där högen
ska vi ha bort nu och den ska inte hit mera – Person 1
Missionen för företaget var under denna tidsperiod att tillverka kundanpassade
transportlösningar. Missionen var densamma under hela period 1.
Under period 2 utarbetades en vision av den dåvarande vd:n. Visionen var att bli bäst
på transportlösningar inom sin nisch i Norden. Denna vision var inte dokumenterad

45

Mattias Eklund
och var informell. Person 3 berättade att man var bättre på att kommunicera sin vision
till marknaden än internt.
Missionen för företaget under period 2 var att utveckla, tillverka och sälja
kundanpassade transportlösningar inom sin nisch.
I period 3 ändrades visionen till att man ville bli bäst på transportlösningar inom sin
nisch i Europa. Denna vision blev mer formell, bättre dokumenterad och gick bättre ut
internt. Visionen som gjordes i period 3 stöder också ledningsgruppsarbetet och de
beslut som de tar. Detta kommer upp i intervjun med person 4:
I ledningsgruppens arbete idag så går vi tillbaka då det kommer en svår
frågeställning till vad vår vision är och då kan vi luta oss tillbaka och fundera
på att det är det här är vår målsättning eller vision och då kan man stöda sig på
det då man tar olika beslut. – Person 4.
Företagets mission i perioden 3 förändrades. Missionen under period 3 var att utveckla,
tillverka och sälja masskundanpassade transportlösningar inom sin nisch.
Förändringen i mission att gå från kundanpassade till masskundanpassade produkter
var ett stort beslut och en stor utmaning för företaget enligt flera av intervjupersonerna.
För att sammanfatta visionen och missionen i period 1, fanns det ingen vision, medan
missionen var att tillverka och sälja kundanpassade transportlösningar. I period 2
skapades en vision, att bli bäst på transportlösningar inom sin nisch i Norden. Denna
vision var informell. Missionen i period 2 var att utveckla, tillverka och sälja
kundanpassade transportlösningar inom sin nisch. I period 3 förändrades visionen.
Företaget skulle bli bäst på transportlösningar inom sin nisch i Europa. Missionen
under period 3 var att utveckla, tillverka och sälja masskundanpassade
transportlösningar. Förändringen i mission att gå från kundanpassade till
masskundanpassad var ett stort beslut och en stor utmaning.

46

Mattias Eklund

5.3.

De viktigaste framgångsfaktorer

Under period 1 var företagets viktigaste framgångsfaktorer ägarnas hårda arbete. I
intervjun med person 1 kommer det fram att ägarna under denna tid hade långa
arbetsdagar:
Vi hade ju inte åtta timmars arbetsdagar, varken jag eller den ägare 2. Vi hade
nog betydligt längre dagar – Person 1
En annan framgångsfaktor var att man var skicklig på handel, enligt person 3 som
påstod att man under period 1 var duktig på att köpa billigt och sälja dyrt. Person 2
menade också att en framgångsfaktor i period 1 var att man investerade mycket i nya
produktionsanläggningar.
Framgångsfaktorerna under period 2 var specialiseringen och försäljningskanalernas
uppbyggnad. Detta var nästan samtliga intervjudeltagare överens om för denna period.
Övrigt som dök upp var kontinuitet bland nyckelpersoner, produktutvecklingen och
kundrelationerna. Försäljningskanalernas uppbyggnad förklaras bra av person 3:
Försäljningskanalernas uppbyggnad som bil hus. Exempelvis, då kunden kom
in i Sverige så sålde våra försäljare inte bara våra produkter utan vi sålde också
andra märken liksom om man kommer in till en bilaffär kan du välja mellan en
stor och dyr bil, en folkbil eller en liten och billig bil. Dessutom kunde du hyra,
köpa begagnade produkter samt köpa service och reservdelar – Person 3
Under period 3 har den viktigaste framgångsfaktorn övergången från kundanpassade
till masskundanpassade produkter. Detta ansåg nästan alla som intervjuades om denna
period. Detta beskrivs också i citatet nedan av person 4:
De senaste fem åren är de bästa resultaten i företagets historia och jag är
övertygad

om

att

det

är

masskundanpassningen

eller

försök

till

masskundanpassningen… som är framgångsfaktorn – person 4

47

Mattias Eklund
Andra framgångsfaktorer som nämndes var fortsättningsvis försäljningen, och vissa
personer talade om försäljningsorganisationen, andra om kundrelationer och någon om
försäljningsprocessen. Också utvecklingen av företaget bland annat inom
produktionen, kvaliteten samt medarbetarna nämndes som viktiga framgångsfaktorer.
För att sammanfatta de viktigaste framgångsfaktorerna är att i period 1 var det ägarnas
hårda arbete som var företagets viktigaste framgångsfaktorer. Under period 2 var det
specialiseringen och försäljningskanalernas uppbyggnad som var de viktigaste
framgångsfaktorerna. Under period 3 har övergången från kundanpassade till
masskundanpassade transportlösningar och försäljningen varit de viktigaste
framgångsfaktorerna.

5.4.

Organisationsstrukturen

Under period 1 var organisationsstrukturen väldigt enkel. Organisationen var också
betydligt mindre räknat i antal anställda som då låg på ett tiotal. Det var de två ägarna
som bestämde allt. Den ena inom produktionen och den andra inom försäljning och
administration. Man hade några tjänstemän till sin hjälp, medan de övriga
medarbetarna var montörer som tillverkade produkterna.
Organisationsstrukturen förändrades från period 1 till period 2. I period 2 grundades
en ledningsgrupp och styrelsearbetet började sakta men säkert byggas upp. Styrelsen
fick också sin första utomstående medlem som dessutom var styrelseordförande.
Avdelningarna blev tydligare och växte. Organisationen var ändå i praktiken ganska
platt. Organisationen utvecklades mycket under denna period från period 2 och detta
illustreras bra i en beskrivning från person 5:
Man har gått från det här riktigt familjeföretag där ägarna sitter på alla poster,
till att dela upp det så att man hade en ledningsgrupp där det satt väldigt få
representanter för ägarna. Sedan har man en styrelse där det också satt någon
utomstående. – person 5.

48

Mattias Eklund
Även om en ledningsgrupp hade bildats i period 2 och man fått in en utomstående
styrelseordförande låg ändå en stor del av makten fortfarande hos vd:n, som under
period 2 också var en av ägarna. Detta menar person 3 då han beskriver vem som har
beslutat om vision och mission:
Det var kanske delvis då vd:n alltså jag som bestämde det under en viss tid från
början av min karriär, kanske tio år framåt delvis i samråd med
styrelseordförande. – Person 3.
Till period 3 utvecklades organisationsstrukturen från period 2. Vd:n har för första
gången inte själv varit en ägare och inte heller i ledningsgruppen har det suttit någon
ägare. Styrelsens roll har däremot blivit viktigare och där sitter också flera ägare med.
En ny tydlig nivå av mellanchefer har bildats. Vissa av avdelningarna har till denna
period blivit resultatcenter. Utvärderingen av resultatcenter utvecklas ännu under
period 3 och enligt person 8 har det under perioden inte varit något man lagt så stor
uppmärksamhet på ännu. Organisationen fortsätter ändå att vara ganska platt, på så
sätt att vem som helst kan diskutera med vem som helst. Under period 3, liksom i
period 1 och period 2 har också mindre beslut kunnat fattats lägre ner i organisationen.
Ledningsgruppen är ändå de som upplevs ha mest makt och information som beskrivs
av person 5:
All makt, väldigt mycket information och annat stannar kvar i
ledningsgruppen. – Person 5
Även om en stor del av makten ännu ligger hos ledningsgruppen har styrelsens roll
växt till period 3 från period 2. Detta berättar person 3:
På senare tid så har nog styrelsen fått större och större roll att godkänna planer
och just de här sista åren så har styrelsen varit med och godkänt alla större
planer. Dessutom, nu då det kommit de här stora investeringarna så har ju
styrelsen fått en viktigare och viktigare roll. – Person 3
För att sammanfatta bestod organisationsstrukturen under period 1 av två ägare som
bestämde allt. Till deras hjälp hade de ett par tjänstemän och sedan montörer. I period
49

Mattias Eklund
2 bildades en ledningsgrupp och företaget fick en utomstående styrelseordförande. En
stor del av makten låg fortfarande kvar hos vd:n som också var en av ägarna. Under
period 2 blev avdelningarna tydligare, organisationen var ändå relativt platt. Period 3
är den första gången då vd:n inte är en ägare och ingen ägare har suttit med i
ledningsgruppen. Styrelsens roll växte till denna period. Avdelningarna har växt till
denna period och det har kommit en nivå till av mellanchefer, men organisationen
känns enligt intervjudeltagarna ändå relativt platt, på det sättet att vem som helst kan
diskutera med vem som helst.

5.5.

Strategier och planer

Under period 1 hade företaget inte några strategier eller långsiktiga planer. Person 1
förklarar i citatet nedan hur beslutet om att förstora produktionen togs. Detta illustrerar
på ett bra sätt att man inte planerade särskilt väl:
Till exempel då vi byggde den sista delen av huvudhallen…så kom kusinens
man till produktionshallen och ägare 2 var där. Kusinens man sade att de ser
nog fullt ut här att ni skulle behöva ha mera utrymme …då sade ägare 2 att
säljer du den angränsade skogen så bygger vi. Så det var så långt vi hade
planerat att alltså vi hade inte ens talat om det. – person 1
Strategin under period 2 var egentligen samma som företagets vision. Företaget skulle
bli störst i Norden inom sin nisch. Nu hade man strategier och planer, främst informella
men centrala nyckelpersoner var medvetna om dem. Man skulle bli störst på sin nisch
i Norden, utveckla sin produktion från verkstad till monteringsfabrik och utveckla
försäljningskanalerna i en del av de nordiska länderna till att likna bilhus. Med den
definitionen antydde man att det skulle vara möjligt att köpa flera märken, köpa nytt,
begagnat eller hyra och kunna serva sina produkter och köpa reservdelar. I huvudsak
handlade det om en tillväxtstrategi i period 2 och att bygga upp företaget så att man
klarade av tillväxten. Detta citeras bra av person 2 nedan.

50

Mattias Eklund
Vi skulle bli störst på marknaden inom vår nisch och utifrån det blev det
arbetat. Helt ny inriktning på själva tillverkningen, underleveranskedjor
bildades och nya försäljningsbolag bildades… - Person 2.
I period 3 kom en tydlig formell och dokumenterad tillväxtstrategi. Man ville nå en
produktion på 900 enheter på årsbasis till 2022. Denna strategi är mest riktgivande
eftersom man i period 3 också har börjat fokusera mera på lönsamheten. Under denna
period har en del av strategin också varit att öka eftermarknadsförsäljningen som
service och reservdelar av den totala omsättningen. Inför denna period fattade man
också ett stort strategiskt beslut om att gå in för masskundanpassade transportlösningar
från kundanpassade transportlösningar. Person 6 menar nedan att detta var den största
förändringen företaget gjorde under hans tid:
Jag tycker den största förändringen av beslut eller strategi som vi gjorde
någonsin så var masskundanpassningen och det förändrade allt. – Person 6
För att sammanfatta strategier och planer hade företaget i period 1 inga strategier eller
långsiktiga planer. I period 2 hade man främst informella strategier och planer som
främst nyckelpersoner inom företaget kände till. Strategin var främst tillväxt och att
bygga upp företaget, bland annat försäljningskanalerna och produktionen för att klara
av denna tillväxt. I period 3 har man fått man en formell och dokumenterad
tillväxtstrategi. Denna strategi har man dock börjat se mera som en riktlinje och man
fokuserar ännu mer på lönsamheten och att öka på mängden eftermarknadsförsäljning.
Ett stort strategiskt beslut som togs till denna period var att gå in för
masskundanpassade lösningar istället för kundanpassade lösningar.

5.6.

De viktigaste prestationsmåtten, målsättningarna,
prestationsutvärderingarna och belöningssystemen

I period 1 var det enda prestationsmåttet att man kontrollerade att man hade pengar i
kassan. Företaget hade inga uttalade målsättningar utan man ville endast få företaget
att gå runt och kunna leva på det. Det fanns inte heller någon prestationsutvärdering

51

Mattias Eklund
på varken individ-, grupp- eller organisationsnivå. Företaget hade heller inget
belöningssystem. Person 1 menade också att sådant inte var normalt inom
företagsvärlden på den tiden som personen beskriver i citatet:
Inte fanns det såna där bonusar på den tiden någonstans. – Person 1.
I period 2 var de viktigaste prestationsmåtten antalet producerade enheter och
lönsamheten men man fokuserade främst på antalet producerade enheter. Andra
prestationsmått som följdes upp men som var bland annat antalet reklamationer.
Målsättningarna lades främst av vd:n men tillsammans med ledningsgruppen.
Målsättningarna var realistiska och baserade sig främst på antalet producerade enheter
men också på lönsamheten. Man hade ingen individuell prestationsutvärdering.
Företaget hade ingen egentlig utvärdering av grupper heller men flera noterade att man
kan säga att en utvärdering av avdelningar var om de klarade målet med antalet
producerade enheter och hur många avvikelser en avdelning hade. Organisationen
började utvärderas mot budgeten från och med mitten av perioden. Främst med fokus
på antalet producerade enheter. Företaget hade belöningssystem under denna period i
form av en produktionsbonus som var baserad på antalet producerade enheter. Person
2 förklarar bra uppkomsten av prestationsmåttet och belöningssystemet med antalet
producerade enheter:
Från början då det var som enklast så ville man ju belöna personalen på något
sätt. Så då införde vi ett produktionsbonussystem eftersom det var till
mängderna som vi ville komma upp i. Kostymen på hela företaget var rätt stor
så det var enbart för att klara av det så var det frågan om mängd. – Person 2.
I period 3 har företagets viktigaste prestationsmått fortfarande varit antalet
producerade enheter och lönsamheten men med mera fokus på lönsamheten. Till denna
period hade man också börjat sätta mål för vissa projekt. Reklamationer användes även
i denna period som ett prestationsmått men detta var inte lika viktigt som lönsamheten
och antalet producerade enheter. Målen görs upp av ledningsgruppen och godkänns av
styrelsen. Målen berör antalet producerade enheter, lönsamheten och olika projekt.
Speciellt projekten är ibland för utmanande men i övrigt är målsättningarna realistiska.
Man har fortfarande ingen prestationsutvärdering på individnivå. Avdelningsvis följs
52

Mattias Eklund
avdelningarna upp bland annat på projekten och antalet producerade enheter.
Organisationen utvärderas på basis av budget och projekt, både subjektivt och
objektivt men ändå formellt. Belöningssystemen har under denna period bestått av
produktionsbonussystem, vinstutdelning och en särskild ledningsgruppsbelöning
baserad på budget och projekt.
För att sammanfatta hade företaget i period 1egentligen inget prestationsmått men man
följde med lite att man hade pengar i kassan. Man hade inga andra målsättningar än att
få företaget att gå runt. Det fanns ingen prestationsutvärdering eller belöningssystem.
Under period 2 fick man informella målsättningar i form av tillväxtmål. Både
prestationsmåttet och belöningssystemet gick ut på antalet producerade enheter och
man hade ett informellt prestationsutvärderingssystem av grupper genom att
kontrollera antalet producerade enheter och avvikelser. På organisationsnivå började
man i slutet av perioden utvärdera mot budget. I period 3 har vinstutdelningen kommit
till som belöningssystem. Ledningsgruppen fick också till denna period ett eget
belöningssystem som baserade sig på budget och projekt. I prestationsutvärderingen
utvärderades också hur bra avdelningar och organisationen slutfört projekt.

5.7.

Informationsflöde

Under period 1 hölls informationen främst bland ägarna. Det enda informationsflödet
som fanns var under kaffepauserna då man eventuellt kunde informera de övriga
arbetstagarna om det fanns information som de absolut behövde få veta. I övrig fanns
inget informationsflöde och man ansåg inte att någon annan än ägarna behövde få reda
på något. Person 1 förklarar också i citateten nedan att han inte anser att det hörde till
att man informerade sina anställda förr i tiden och att det räckte med att ägarna visste:
Nog är det först på 2000-talet som jag tror att det där har kommit om att det
ska informeras om resultatet och allt sånt. Inte fanns det förr i tiden. – person
1
Vi var två ägare som visste och det räckte. – person 1

53

Mattias Eklund

Under period 2 utvecklades informationsflödet i företaget, och informationen till
personalen började komma igång under denna period. Man började mot slutet av
perioden hålla personalinformation kvartalsvis. Den mesta informationen hölls dock
fortsättningsvis inom ledningsgruppen.
Under period 3 har man utvecklat informationsflödet ytterligare. Då man lanserade sin
nya strategi ordnades ett par dagar där man gick igenom den nya strategin med hela
personalen. I övrigt består informationsflödet fortfarande

av kvartalsvisa

informationsmöten och beslut som fattats i ledningsgruppen vidarebefordras till
avdelningarna genom ledningsgruppsmedlemmarna. Flera av intervjudeltagarna
påpekade dock att informationsflödet är något som ännu borde utvecklas eftersom de
ansåg det vara bristfälligt.
För att sammanfatta hade man inget egentligt informationsflöde under period 1. I
period 2 började man med kvartalsvisa informationsmöten till personalen vilket
fortsatte i period 3. I period 3 har man också haft några strategidagar för personalen,
och ledningsgruppsmedlemmarna förmedlar information från ledningsgruppen ut till
avdelningarna, dock informellt. Informationsflödet anses ännu vara för svagt och är en
av de saker inom MCS som flera intervjudeltagare ansåg att borde utvecklas.

5.8.

MCS-användning, förändring och delarnas sammanhållning

I period 1 existerade inget MCS i företaget. Därmed användes inte heller MCS och
MCS förändrades inte under perioden. Man använde sig inte av dessa begrepp och en
del begrepp var främmande för de som jobbade under den tiden. Men inte ens
innebörden i begreppen var relevanta för företaget enligt de som jobbade på den tiden.
Företaget hade endast ett tiotal anställda under den här perioden vilket de personer
som jobbade där menade bidrog till att man inte behövde fundera på många av de delar
som är inkluderade i MCS. I och med att många delar i MCS saknades och man
egentligen inte använde sig av MCS under denna tidsperiod fanns heller inte någon
sammanhållning mellan de olika delarna av MCS, det fanns helt enkelt inget system.

54

Mattias Eklund

I period 2 började man använda sig av MCS men under en stor del av perioden var det
väldigt informellt där främst centrala personer, bland annat ledningsgruppsmedlemmarna som var medvetna om det. MCS utvecklades under denna period från
att inte ha existerat i företaget till att företaget började använda sig av MCS, främst
informellt. Delarna inom MCS hade enligt intervjupersonerna en sammankoppling och
den blev starkare under perioden. En extern faktor som gjort att företagets MCS
utvecklats lite både under period 2 och period 3 är då man certifierat sig och externa
revisorer kontrollerat och gett feedback på vissa delar av MCS.
I period 3 har man mer och mer använt sig av MCS och systemet blir mer dokumenterat
och formellt. Även om MCS blivit mer formellt och dokumenterat till denna period
når det inte alltid ut till alla anställda på grund av att informationsflödet ännu är en
aning bristfälligt. Det finns en sammankoppling mellan de olika delarna i MCS och
det finns planer på att fortsätta utveckla och formalisera MCS. Detta krävs eftersom
man har en större personalomsättning i företaget under period 3 än till exempel i period
1 och också till viss del större än i period 2.
För att sammanfatta hade företaget inget MCS i period 1 då många delar saknades helt.
MCS utvecklades inte under denna period. I period 2 utvecklades ett MCS och man
använde sig av de flesta delar som ett MCS består av, dock var stora delar av dem ännu
informella. Delarna var sammanhållna och blev starkare under perioden. I period 3 har
MCS blivit mer och mer formellt och dokumenteras, även om vissa delar
fortsättningsvis är relativt informella. Delarna har en klar sammanhållning och det
finns flera planer på att fortsätta utveckla och formalisera MCS.

55

Mattias Eklund

6. Analys
I det här kapitlet analyseras kontroll genom MCS under de olika tidsperioderna med
hjälp av den teori och tidigare forskning som avhandlingen har tagit upp i kapitel två
och tre. Genom att analysera de olika tidsperioderna kan avhandlingens syfte ”att ge
en insyn i ett familjeföretags historiska utveckling av kontroll genom MCS” uppnås. I
analysen kommer det att bland annat presenteras vilka typer av kontroll som använts
enligt Malmi och Browns (2008) kontrolltypologi. Kontrollen kommer också att
kategoriseras under de olika tidsperioderna enligt Bedford och Malmis (2015)
kontrollkonfigurationer, samt att se hur kontroll genom MCS i de olika tidsperioderna
överensstämmer med tidigare forskning i kapitel tre. I analysen behandlas hela
företagets MCS eftersom Malmi och Brown (2008) menar att om man endast fokuserar
på vissa specifika delar av MCS kan det ge ett missvisande resultat.

6.1.

Kontroll genom MCS i företaget under period 1

Av Malmi och Browns (2008) kontrolltypologi som består av fem typologierna,
planerings-, cybernetik-, belönings- och kompensations-, administrativ- samt
kulturella kontroller är det endast de två sistnämnda som kan identifieras i företaget
under period 1. Under denna tidsperiod använde man sig inte av planering i företaget,
man gjorde inte heller någon budget, finansiella eller icke-finansiella mätningar vilket
gör att man inte använde sig av cybernetikkontroll. Företaget hade inga belöningar
eller kompensationer utöver vanlig lön åt sina anställda och därmed kan det inte heller
anses att företaget använde sig av belöning och kompensation. Företaget använde sig
av administrativa kontroller, där styrningsstrukturen bestod av de två ägare som
bestämde allt. Organisationsstrukturen var grovt indelat i kontoret och produktionen,
där en av ägarna hade hand om kontoret och en hade hand om produktionen. Till sin
hjälp hade ägarna enstaka tjänstemän och montörerna. Företaget hade också kulturella
kontroller som är en väldigt bred typ av kontroll. Värderingarna var helt informella
under denna tidsperioden.

56

Mattias Eklund
Under period 1 kan företagets kontroll genom MCS kategoriseras som enkel kontroll
enligt Bedford och Malmis (2015) kontrollkonfigurationer. Företaget hade under
denna period informell men centraliserad beslutsfattning, det var de två ägarna som
bestämde allt men det fördes ingen dokumentation över beslut som togs. Ledningen,
alltså de två ägarna, var också involverad i utförande av vanliga uppgifter och speciellt
inom produktionen koordinerades aktiviteter genom direkt involvering. Företaget hade
egentligen ingen betoning på byråkrati och väldigt låg nivå av administrativ teknik.
Företaget var i detta skede också ett litet företag.

6.2.

Kontroll genom MCS i företaget under period 2

I period 2 utvecklades företagets kontroll genom MCS och alla av Malmi och Browns
(2008) kontrolltypologier kan identifieras i företaget under denna tidsperiod. Företaget
använde sig av planering då man hade en långsiktig plan, eller strategi. Denna
långsiktiga plan var dock informell. Företaget hade också mer kortsiktiga planer där
man planerade hur många enheter man skulle producera. Företaget hade också
cybernetikkontroll eftersom man hade ett icke-finansiellt mätsystem där man mätte
antalet producerade enheter och avvikelser. Företaget hade också finansiella mätningar
där man mätte lönsamheten och i slutet av perioden började man med budget och
budgetuppföljning.

Företaget

började

under

denna

period

med

ett

produktionsbonussystem, i och med detta så använde företaget sig också av belöningar
och kompensation. Företaget använde sig också av administrativ kontroll där
styrningsstrukturen

bestod

av

en

styrelse,

vd

och

en

ledningsgrupp.

Organisationsstrukturen var uppdelade i ett flertal avdelningar baserad på olika
funktioner. Företaget började, speciellt mot slutet av perioden, använda sig av policy
och procedurer, dock var de flesta av dessa processer informella och odokumenterade.
Företaget använde sig också av kulturella kontroller. Dessa var främst informella, om
man ser till företagets värderingar fanns de nedskrivna men de hade inte aktivt blivit
informerade till de anställda i företaget.
Också under stora delar av period 2 kan företagets kontroll genom MCS kategoriseras
som enkel kontroll enligt Bedford och Malmis (2015) kontrollkonfigurationer.

57

Mattias Eklund
Beslutsfattningen var i praktiken fortfarande väldigt centraliserad till en person och en
grupp, vd:n och ledningsgruppen. Många kontrolldelar var ännu till viss del informella
såsom delar av policy och procedurer inom administrativ kontroll och planeringen.
Den administrativa tekniken var låg och betoningen på byråkrati var låg. Mot slutet av
perioden övergår företaget mer och mer mot resultatkontroll. Ett exempel på detta är
att företaget introducerade budgeter.

6.3.

Kontroll genom MCS i företaget under period 3

I period 3 utvecklades företagets kontroll genom MCS ytterligare. Även om alla av
Malmi och Brown (2008) kontrolltypologier användes redan i period 2 blev flera av
kontrolltypologierna ännu mer använda i period 3. Företagets långsiktiga planering
och strategin blev mer formell och dokumenterad och de kortsiktiga planerna blev fler
och även de noggrannare dokumenterade. Företaget utökade också sina
cybernetikkontroller då man förutom antalet producerade enheter, avvikelser,
lönsamheten och budget också började följa upp kassaströmmar och solvens bättre.
Belöningar och kompensationer ökade i period 3 då företaget började med förutom
produktionsbonussystem också vinstutdelning åt hela personalen och ett eget
belöningssystem baserat på budget och projekt åt ledningsgruppen. De administrativa
kontrollerna blev ännu tydligare där styrningsstrukturen bestod av styrelsen, vd:n
ledningsgruppen och en nivå av mellanchefer. Organisationsstrukturen bestod av
avdelningar enligt funktioner och företagets policy och procedurer blev mera formella
och dokumenterade. Företaget använde sig också av kulturella kontroller under denna
period och de blev mer formella än under övriga perioder då man bland annat ännu
tydligare dokumenterade och informerade om företagets värderingar.
Under period 3 kan företagets kontroll genom MCS kategoriseras som resultatkontroll
enligt Bedford och Malmis (2015) kontrollkonfigurationer. Företaget använde sig i
den här perioden av redovisningsbaserad information som budgeter och intern
resultatrapportering

mellan

avdelningarna.

Företaget

har

utvidgat

sina

prestationsbaserade kompensationer från att endast ha produktionsbonussystem till att
också ha vinstutdelning baserat på lönsamheten och kompensation baserat på budget

58

Mattias Eklund
och uppnådda projekt åt ledningsgruppen. Företaget var under denna period toppstyrt
och man hade börjat dokumentera processer.
Under denna period så utvecklades också vissa avdelningar till att bli egna
resultatcenter såsom, där en enhet blir utvärderad enligt sina intäkter och kostnader
såsom Jensen och Meckling (1999) beskriver resultatcenter.

6.4.

Sammanfattning av hur kontroll genom MCS förändrats

Företagets kontroll genom MCS om man ser till Malmi och Browns (2008)
kontrolltypologier förändrades från period 1 till period 3. I period 1 använde sig
företaget endast av administrativa och kulturella kontroller. I period 2 började
företaget använda sig av alla fem kontrolltypologierna. I period 3 användes också alla
fem kontrolltypologier men jämfört med period 2 stärktes och formaliserades speciellt
planerings-, belönings- och kompensationskontrollerna samt de administrativa
kontrollerna ytterligare.
Under period 1 klassificerades företagets kontroll genom MCS som enkel kontroll
enligt Bedford och Malmis (2015) kontrollkonfigurationer. Även om företagets MCS
förändrades mycket till period 2 klassificerades företagets kontroll ännu som enkel
kontroll även om det mot slutet av perioden mer och mer började gå över mot
resultatkontroll. Till period 3 utvecklades företaget MCS ytterligare och under denna
period klassificeras företagets kontroll genom MCS som resultatkontroll. Ferreira och
Otley (2009) menar att det inom MCS hela tiden sker förändringar och MCS förbättras
då man upptäcker brister eller nya behov uppkommer. Samma förändring kan ses i
fallföretaget där MCS utvecklats med tiden.
Senftlechner och Hiebl (2015) påstår att inom familjeföretag verkar ömsesidigt
förtroende, familjespecifika mål och centralisering av makten vara viktiga föregångare
till kontrollsystem såsom MCS eller i det här fallet MCS. Detta stämmer bra in på
fallföretaget. I period 1 hade företaget ingen MCS, makten var centraliserad till ägarna
(som hörde till samma familj) och det var deras familjespecifika mål som man utgick

59

Mattias Eklund
från. I period 2 får man ett MCS med alla delar och i period 3 utvecklas företagets
MCS och blir mer formellt.
Neubauer m.fl. (2012) menar att företagets storlek har en avgörande roll i
manifestationen av att kontrollera och spridningen av kontrollverktyg inom företaget.
Detta kommer även tydligt upp i denna avhandling. Företaget har haft en stadig tillväxt
från period 1 till period 3 och företagets kontrollverktyg har blivit flera och
spridningen av kontroll i hela företaget genom MCS har ökat från period till period.
Speckbacher och Wentges (2012) menar att om ägarna i ett familjeföretag är
involverade i ledningen i företaget påverkar detta kontrollen i ett företag och den blir
mer informell. I det undersökta företaget i den här studien kan detta fenomen också
ses då företaget i period 1 endast hade två ägare som styrde och i period 2 hade man
en ledningsgrupp där två av ägarna var medlemmar. Under dessa två perioder var stora
delar av MCS informella. Till period 3 då ingen av ägarna satt med i ledningsgruppen
mera har MCS blivit mer formellt.

60

Mattias Eklund

7. Sammanfattning och slutdiskussion
Denna studie ger en insyn i hur ett familjeföretag kontrolleras genom MCS och har
kontrollerats genom tre olika skeden, som blivit uppdelat som period 1, period 2 samt
period 3, av familjeföretagets skeden från 1970–2020. I avhandlingen studeras hela
företagets MCS såsom Malmi och Brown (2008) rekommenderar eftersom det finns
risk att få ett missvisande resultat om endast delar av MCS studeras. Avhandlingens
metod var kvalitativ där datainsamlingen skedde genom semistrukturerade intervjuer
med öppna slut. Intervjufrågorna härleddes från Ferreira och Otleys (2009) MSCramverk för att på det sättet få en inblick i hur företagets MCS förändrades från period
till period. I analysdelen användes bland annat Malmi och Browns (2008)
kontrolltypologi och Bedford och Malmis (2015) kontrollklassificering för att
kategorisera hur kontroll genom MCS sett ut i familjeföretaget under perioderna. I
analysdelen jämfördes också hur kontroll genom MCS såg ut i det undersökta företaget
mot tidigare studier om kontroll och MCS i familjeföretag.
Avhandlingens forskningsfråga var ”hur har styrningskontrollsystem utvecklats i
familjeföretaget?”. Det undersökta företaget hade ingen komplett MCS under period
1. I period 2 hade företaget ett MCS men stora delar av systemet var fortfarande
informellt. I period 3 blev MCS mera formellt jämfört med period 2. Även om vissa
delar av MCS ännu var informella ännu i period 3 var de flesta delar formella. Syftet
med avhandlingen var att ge en insyn i familjeföretagets historiska utveckling av
kontroll genom MCS. Av Malmi och Browns (2008) kontrolltypologier använde sig
företaget i period 1 endast av de väldigt breda administrativa och kulturella kontroller.
I period 2 började företaget använda sig av alla fem kontrolltypologierna: kulturellaplanerings-, cybernetik-, belönings- och kompensations- samt administrativa
kontroller. I period 3 användes också alla fem kontrolltypologier men jämfört med
period 2 utvecklades och formaliserades flera av kontrolltypologierna, bland annat
planerings-, belönings- och kompensationskontroller samt de administrativa
kontrollerna. Under period 1 klassificerades företagets kontroll genom MCS som
enkel kontroll enligt Bedford och Malmis (2015) kontrollkonfigurationer. Även om
företagets MCS förändrades mycket till period 2 klassificerades företagets kontroll
ännu som enkel kontroll även om det mot slutet av perioden började mer och mer gå

61

Mattias Eklund
över mot resultatkontroll. Till period 3 utvecklades företaget MCS ytterligare och
under denna period klassificeras företagets kontroll genom MCS som resultatkontroll.
Denna avhandling motsäger inga av de påståenden om kontroll inom familjeföretag
som bland annat Senftlechner och Hiebl (2015), Neubauer m.fl. (2012) samt
Spechbacher och Wentges (2012) kommit fram till. Denna avhandling stöder däremot
bland annat Senftlechner och Hiebls (2015) påstående om att ömsesidigt förtroende,
familjespecifika mål och centralisering av makten är viktiga föregångare till MCS
inom familjeföretag. Resultatet stöder också Neubauer m.fl. (2012) påstående om att
företagets storlek påverkar hur många och avancerade kontrollverktyg som företag
använder sig av samt Speckbacher och Wentges (2012) påstående om att då ägarna i
ett familjeföretag är involverad i ledningen blir kontrollen i företaget mer informellt.
Denna

avhandling

har

bidragit

till

det

forskningsgap

som

finns

inom

redovisningsfrågor hos familjeföretag som bland annat Senftlechner och Hiebl (2015)
samt Songini m.fl. (2013) antytt. Denna avhandling har visat hur MSC sett ut i olika
skeden av ett familjeföretag och hur ett familjeföretag använt sig av kontroll genom
MCS under olika utvecklingsskeden i familjeföretagets historia.
Denna avhandling har flera begränsningar. En begränsning med denna avhandling är
att eftersom endast ett familjeföretag undersöktes i empirin kan inte kontroll genom
MCS jämföras mot icke-familjeföretag. En annan begränsning är att resultatet inte kan
generaliseras eftersom avhandlingen är en enskild fallstudie. Avhandlingen ger istället
en djupare inblick i hur kontroll genom MCS i ett familjeföretag kan se ut, hur den har
utvecklats och stöder den forskning som finns inom ämnet.
Ett förslag på vidare forskning är att undersöka skillnaden mellan kontroll genom MCS
i familjeföretag och icke-familjeföretag. Ett annat intressant förslag på vidare
forskning vore att jämföra MCS i familjeföretag inom olika branscher för att se om
MCS ser olika ut i olika branscher hos familjeföretag.

62

Mattias Eklund

Källor
Bedford, D. S., & Malmi, T. (2015). Configurations of control: An exploratory
analysis. Management Accounting Research, 27, 2-26.
Bedford, D. S., Malmi, T., & Sandelin, M. (2016). Management control effectiveness
and strategy: An empirical analysis of packages and systems. Accounting,
Organizations and Society, 51, 12-28.
Breton-Miller, L. and Miller, D. (2006), “Why do some family businesses outcompete? Governance, long-term orientations, and sustainable capability”,
Entrepreneurship Theory and Practice, Vol. 30 No. 6, pp. 731-746.
Broadbent, J., & Laughlin, R. (2009). Performance management systems: A
conceptual model. Management Accounting Research, 20(4), 283-295.
Bourne, M., Melnyk, S. A., Bititci, U., Platts, K., & Andersen, B. (2014). Emerging
issues in performance measurement. Management Accounting Research, 2(25), 117118.
Bryman, A. Och Bell E., 2013 ”Företagsekonomiska forskningsmetoder” Upplaga 2,
Författarna och Liber Ab
Chenhall, R. H. (2003). Management control systems design within its organizational
context: findings from contingency-based research and directions for the
future. Accounting, organizations and society, 28(2-3), 127-168..
Chenhall, R. H., & Euske, K. J. (2007). The role of management control systems in
planned organizational change: An analysis of two organizations. Accounting,
Organizations and Society, 32(7-8), 601-637.
Drury C. 2012, ”Management and Cost Accounting” Eight edition

63

Mattias Eklund
Ferreira, A., & Otley, D. (2009). The design and use of performance management
systems: An extended framework for analysis. Management accounting
research, 20(4), 263-282.
Franco‐Santos, M., & Otley, D. (2018). Reviewing and theorizing the unintended
consequences of performance management systems. International Journal of
Management Reviews, 20(3), 696-730.
Granlund, M., & Lukka, K. (2017). Investigating highly established research
paradigms: Reviving contextuality in contingency theory based management
accounting research. Critical Perspectives on Accounting, 45, 63-80.
Hall, M. (2011). Do comprehensive performance measurement systems help or hinder
managers’ mental model development?. Management Accounting Research, 22(2),
68-83.
Helsen, Z., Lybaert, N., Steijvers, T., Orens, R., & Dekker, J. (2017). Management
control systems in family firms: A review of the literature and directions for the
future. Journal of Economic Surveys, 31(2), 410-435.
Hiebl, M.R.W., Feldbauer-Durstmüller, B. and Duller, C. (2013), “The changing role
of management accounting in the transition from a family business to a non-family
business”, Journal of Accounting & Organizational Change, Vol. 9 No. 2, pp. 119154.
Hirshleifer, J. (1956). On the economics of transfer pricing. The Journal of
Business, 29(3), 172-184.
Jensen, M. C., & Meckling, W. H. (1999). Specific knowledge and divisional
performance measurement. Journal of Applied Corporate Finance, 12(2), 8-17.
Kaplan, R. S. (1984). The evolution of management accounting. In Readings in
accounting for management control (pp. 586-621). Springer, Boston, MA.

64

Mattias Eklund
Kreutzer, M., Cardinal, L. B., Walter, J., & Lechner, C. (2016). Formal and informal
control as complement or substitute? The role of the task environment. Strategy
Science, 1(4), 235-255.
Malmi, T., & Brown, D. A. (2008). Management control systems as a package—
Opportunities,

challenges

and

research

directions. Management

accounting

research, 19(4), 287-300.
Martyn, P., Sweeney, B., & Curtis, E. (2016). Strategy and control: 25 years of
empirical use of Simons’ levers of control framework. Journal of Accounting &
Organizational Change.
Merchant, K. A., & Van der Stede, W. A. (2007). Management control systems:
performance measurement, evaluation and incentives. Pearson Education.
Neubauer, H., Mayr, S., Feldbauer-Durstmüller, B., & Duller, C. (2012). Management
Accounting Systems and Institutionalization in Medium-Sized and Large Family
Businesses-Empirical Evidence from Germany and Austria. European Journal of
Management, 12(2), 41-60.
Otley, D. (2016). The contingency theory of management accounting and control:
1980–2014. Management accounting research, 31, 45-62.
Otley, D. (1999). Performance management: a framework for management control
systems research. Management accounting research, 10(4), 363-382.
Otley, D. T., & Berry, A. J. (1980). Control, organisation and accounting. Accounting,
Organizations and Society, 5(2), 231-244.
Parker, L. D. (2012). Qualitative management accounting research: Assessing
deliverables and relevance. Critical perspectives on accounting, 23(1), 54-70.

65

Mattias Eklund
Senftlechner, D., & Hiebl, M. R. (2015). Management accounting and management
control in family businesses: Past accomplishments and future opportunities. Journal
of Accounting & Organizational Change, 11(4), 573-606.
Simons, R. (1995). Levers of control. Boston, Mass: Harvard Business School Press.
Songini, L., Gnan, L., & Malmi, T. (2013). The role and impact of accounting in family
business. Journal of Family Business Strategy, 4(2), 71-83.
Speckbacher, G., & Wentges, P. (2012). The impact of family control on the use of
performance measures in strategic target setting and incentive compensation: A
research note. Management Accounting Research, 23(1), 34-46.
Zimmerman, J. L. (1997). EVA and divisional performance measurement: capturing
synergies and other issues. Journal of Applied Corporate Finance, 10(2), 98-109.
Yin, R. (1989). Case study research. Newbury Park: Sage Publications.
Yin, R. K. (2018). Case study research and applications: Design and methods. (6th
ed.). Los Angeles: Sage.

66

Mattias Eklund

Internetkällor:
Eur-Lex (2016) https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/?uri=LEGISSUM%3An26026 Hämtat 14.1.2020
Europeiska kommissionen (2003) https://ec.europa.eu/growth/smes/businessfriendly-environment/sme-definition/ Hämtat 14.1.2020
Europeiska kommissionen (2008) https://ec.europa.eu/growth/smes/promotingentrepreneurship/we-work-for/family-business_en Hämtat 14.1.2020

67

Mattias Eklund

Appendix 1. Följebrev

I nfo till intervjudeltagarna
Denna studie undersöker hur prestationsstyrningssystem har utvecklats i ett
familjeföretag.
Studien genomförs genom intervjuer, där de intervjuade är verkställande direktör,
före detta verkställande direktörer och andra nyckelpersoner både sådana som arbetat
och arbetar inom företaget.
I ntervjuerna
Intervjuerna är uppdelade i tre delar
Del 1: Strategi, nyckel framgångsfaktorer och organisationsstrukturen
Del 2: Prestationsmätning, utvärdering och belöning
Del 3: Informationsflöden och verksamhetens miljö
Dessa tre delar innehåller ett antal frågor och delfrågor. Målet med frågorna är att ge
en omfattande förståelse för hur företagets kontroll och prestationsstyrningssystem är
och hur det har utvecklats och förändrats med åren. Intervjufrågorna finns i en skild
bilaga som jag också skickat till er.
Annan information
-

Intervjufrågorna ges på förhand så att du ska ha tid att bekanta dig med ämnet
och frågorna

-

Intervjuerna kommer att spelas in

-

Informationen kommer endast användas till min pro-gradu avhandling

-

I min pro-gradu avhandling kommer inte företaget nämnas vid namn och du
kommer också att förbli anonym.

Denna studie görs som en del av min pro-gradu avhandling under våren 2020.
Tack för att du går med på att delta!

68

Mattias Eklund

Appendix 2. Intervjufrågorna

I ntervjufrågor
Förkortningar:
VD = Verkställande direktör
Bakgrundsfrågor:
-

Vilken utbildning har du?

-

Sedan vilket årtal har du varigt VD i företaget?

Del 1: Strategi, nyckel framgångsfaktorer och organisationsstrukturen.
1. Vad är företagets vision och mission?
a. Hur förmedlas/informeras detta ut till chefer och andra anställda?
2. Vilka är de viktigaste framgångsfaktorer för företaget?
a. Hur förmedlas/informeras detta till chefer och andra anställda?
3. Hur ser organisationsstrukturen ut?
a. Påverkade denna utformning hur företaget kontrolleras?
4. Vilka strategier (och planer) har företaget?
a. Vilka processer och aktiviteter är nödvändiga för att säkerställa
strategin?
b. Vem alla är involverade i skapandet av dessa strategier och planer?
c. Hur förmedlas/informeras detta till chefer och anställda
Del 2: Prestationsmätning, utvärdering och belöning
5. Utgående från företagets målsättningar, vilka är företagets viktigaste
prestationsmått?
6. Utgående från förra frågan, vilken målsättning har ni på prestationsmåtten?

69

Mattias Eklund

a. Hur fastställs en lämplig målsättning?
b. Hur utmanande är målsättningarna?
7. Har företaget en process för att utvärdera individer, grupper och organisationens
prestationer?
a. Är prestationsutvärdering främst objektiv, subjektiv eller blandad?
b. Hur viktigt är formell information, informell information
utvärderingsprocessen?
8. Vilka belöningar (finansiella och/eller icke-finansiella) får chefer och andra
anställda genom att uppnå prestationsmålen?
a. Får det konsekvenser om målen inte uppnås?
Del 3: I nformationsflöden och verksamhetens miljö
9. Vilka är de huvudsakliga informationsflödena i organisationen? (som främst
kommunicerar de hittills frågade frågorna)
a. Finns det specifika informationssystem i organisationen?
b. Går kommunikationen båda vägarna eller främst uppifrån ner?
10. Hur används den information som fås från de olika kontrollmekanismerna som
finns inom organisationen?
a. Hur skiljde sig kontroll på olika hierarkiska nivåer?
11. Vilka utmaningar finns i företagets verksamhet (interna och externa)?
a. Påverkar dessa utmaningar kontrollsystemet i företaget?
b. Finns det några större kriser under din tid som påverkat företagets
kontrollsystem extra mycket?
12. Anser du att alla dessa saker som frågats här (vision & mission, nyckel
framgångsfaktorer, organisationsstrukturen, strategier och planer,
nyckelprestationsmått, målsättning, prestationsutvärdering, belöningssystem,
informationsflöden…) har en stark sammanhållning/är starkt sammankopplade eller
är de löst skilda delar¨

70

Mattias Eklund

a. Uppfattar du detta som ett sammansatt system inom företaget eller
som skilda delar?

71

Mattias Eklund

Appendix 3. Intervjudeltagarna

72

Mattias Eklund

Appendix 4. Svarsmatris per intervjudeltagare

73

Mattias Eklund

74

Mattias Eklund

75

Mattias Eklund

76

Mattias Eklund

77

Mattias Eklund

78

Mattias Eklund

79

Mattias Eklund

80

Mattias Eklund

Appendix 5. Svarsmatris per tidsperiod

81

Mattias Eklund

82

