”Ett besök på 20 minuter kan kännas som flera
timmars påfrestning”
- Hur påverkar de äldres alkoholanvändning
hemvårdspersonalens arbete?

Emilia Häkkinen
Magisteravhandling i socialpolitik
Handledare: Fredrica Nyqvist
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
2020

Emilia Häkkinen

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR PEDAGOGIK OCH VÄLFÄRDSSTUDIER:
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Socialpolitik
Författare: Emilia Häkkinen
Arbetets titel: ”Ett besök på 20 minuter kan kännas som flera timmars påfrestning” – Hur påverkar de
äldres alkoholanvändning hemvårdspersonalens arbete?
Handledare: Fredrica Nyqvist
Syftet med magisteravhandlingen är att undersöka hemvårdspersonalens upplevelser av att arbeta med
alkoholkonsumerande äldre. Forskningen grundar sig i en teoretisk referensram om äldres förändrade
alkoholvanor, AHTO-perspektivet, hemvårdens utveckling och aktörskap. Forskningsintresset ligger i att
redogöra hur hemvårdspersonalen upplever att de kan utföra sitt arbete i alkoholkonsumerande äldres hem
samt hurdana färdigheter och resurser de har för att hantera och klara av arbetet.
De empiriska forskningsfrågorna är:
1)
2)
3)
4)

Hur ser de alkoholrelaterade vardagssituationerna i de äldres hem ut?
Hur agerar hemvårdspersonalen i ifrågavarande alkoholrelaterade situationer?
Hur upplever hemvårdspersonalen att de hanterar och klarar sig av dessa situationer?
Vilka kunskaper upplever hemvårdspersonalen att de har för att bemöta alkoholkonsumerande äldre?

Avhandlingen baserar sig på en kvalitativ studie och undersökningsresultaten har analyserats och tolkats
utifrån fyra individuella intervjuer och en fokusgruppintervju med tre deltagare. Intervjudeltagarna arbetade
alla inom hemvården med varierande arbetsuppgifter. Teman som diskuterades och beskrevs under
intervjuerna var upplevelser om alkoholkonsumtionens förekomst och synlighet, förverkligandet av
vårdarbetet samt existerande färdigheter och resurser för att klara av det alkoholrelaterade hemvårdsarbetet.
Forskningsresultaten visar att alkoholanvändningen upplevdes komma tydligt och konkret fram i vårdarbetet
och därmed påverka utförandet av vissa vanliga arbetsuppgifter som t.ex. medicinering och rehabilitering.
De alkoholkonsumerande hemvårdsklienterna rapporterades kunna skapa behov för extra arbetsinsatser och
extra personal samt kräva specialåtgärder. I allmänhet upplevdes inte möten med de alkoholkonsumerande
klienterna som hotfulla, men ansågs bidra till oförutsägbarhet, belastning och påfrestning i arbetet. Sådana
upplevelser ansågs gälla speciellt för nyanställda.
De som deltog i undersökningen upplevde att de hanterar och klarar av det alkoholrelaterade
hemvårdsarbetet tack vare anvisningar, personliga resurser och arbetsenhetens stöd. Dock konstaterades det
finnas brister och rum för utveckling gällande tillgång till alkoholrelaterad information och skolning samt
sektoröverskridande samarbete med andra aktörer. Det går att dra slutsatsen att äldre klienters
alkoholanvändning påverkar hemvårdarnas arbete på ett väsentligt sätt, vilket skapar behov för både fortsatt
forskning och åtgärder inom vårdplaneringen.
Nyckelord: alkoholanvändning, äldre, hemvård, aktörskap, sektoröverskridande samarbete, alcohol use,
older adults, home care, agency, cross-sectoral cooperation.
Datum: 6.5.2020

Emilia Häkkinen

Sidantal: 118

ÅBO AKADEMI - KASVATUSTIETEIDEN JA HYVINVOINTIALOJEN
TIEDEKUNTA: Pro gradu – tiivistelmä

Aine: Sosiaalipolitiikka
Kirjoittaja: Emilia Häkkinen
Työn nimi: ”Kahdenkymmenen minuutin käynti voi tuntua monen tunnin rypistykseltä” – Miten
ikääntyneiden alkoholinkäyttö vaikuttaa kotihoidon henkilöstön työhön?
Ohjaaja: Fredrica Nyqvist
Maisterintyön tarkoitusperänä on tutkia kotihoidon henkilöstön kokemuksia alkoholia käyttävien
ikääntyneiden kanssa työskentelemisestä. Tutkimus pohjautuu ikääntyneiden muuttuvien juomatapojen,
kotihoidon kehityksen, AHTO-näkökulman ja toimijuuden muodostamaan teoreettiseen viitekehykseen.
Tutkimusintressinä on selvittää miten kotihoitajat kokevat voivansa toteuttaa työtään alkoholia käyttävien
ikääntyneiden kotona ja minkälaiset valmiudet ja resurssit heillä on työn käsittelemiseen ja hallintaan.
Empiiriset tutkimuskysymykset ovat:
1)
2)
3)
4)

Miltä alkoholikohtaiset arkitilanteet ikääntyneiden kotona näyttävät?
Miten kotihoidon henkilöstö toimii kyseisissä alkoholikohtaisissa tilanteissa?
Miten kotihoidon henkilöstö kokee selviytyvänsä näistä tilanteista?
Mitä valmiuksia kotihoidon henkilöstö kokee omaavansa alkoholia käyttävien ikääntyneiden
kohtaamiseen?

Tutkielma perustuu laadulliseen tutkimukseen ja tutkimustulokset on analysoitu ja tulkittu neljään
yksilölliseen haastatteluun ja yhteen kolmen hengen fokusryhmähaastatteluun pohjautuen. Kaikki
osallistujat työskentelivät kotihoidossa vaihtelevin työtehtävin. Haastattelujen aikana kuvailtiin alkoholin
käytön esiintyvyyttä ja näkyvyyttä, hoitotyön toteutuvuutta sekä olemassa olevia valmiuksia ja resursseja,
joita alkoholikohtaisesta kotihoitotyöstä selviäminen edellyttää.
Tutkimustulokset osoittavat, että alkoholinkäytön koettiin tulevan selkeästi ja konkreettisesti esiin
hoitotyössä ja täten vaikuttavan tiettyjen yleisten työtehtävien kuten lääkinnän ja kuntouttavan työotteen
toteuttamiseen. Alkoholia käyttävien kotihoidon asiakkaiden raportoitiin luovan tarpeen ylimääräiselle
työpanokselle ja henkilöstölle sekä vaativan erikoistoimenpiteitä. Kohtaamisia alkoholia käyttävien
ikääntyneiden kanssa ei yleisesti koettu uhkaavina, mutta niiden koettiin edistävän työn heikkoa
ennakoitavuutta sekä työn kuormittavuutta. Kyseisten kokemusten koettiin koskevan erityisesti uusia
työntekijöitä.
Tutkimukseen osallistuvat kokivat pärjäävänsä ja selviytyvänsä alkoholikohtaisessa työssä työohjeiden,
henkilökohtaisten resurssien ja työyhteisön tuen ansiosta. Alkoholia koskevan tiedon ja koulutuksen
saatavuudessa sekä eri alojen välisessä moniammatillisessa yhteistyössä koettiin kuitenkin olevan puutteita
ja näin ollen varaa kehitykselle. Tutkimuksesta voidaan vetää johtopäätös, jonka mukaan ikääntyneiden
asiakkaiden alkoholinkäyttö vaikuttaa merkityksellisesti kotihoitajien työhön, mikä luo tarpeen
jatkotutkimukselle sekä toimenpiteille hoivan suunnittelussa.
Avainsanat: Alkoholinkäyttö, ikääntyneet, kotihoito, toimijuus, moniammatillinen yhteistyö
Päivämäärä: 6.5.2020

Emilia Häkkinen

Sivumäärä: 118

Innehåll
1. Inledning ...........................................................................................................................1
1.1 Bakgrund ......................................................................................................................1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................4
1.3 Avgränsningar ...............................................................................................................5
1.4 Disposition ....................................................................................................................6
2. Begreppsförklaringar .......................................................................................................9
2.1 Äldre och åldrande ........................................................................................................9
2.2 Den våta generationen ................................................................................................. 11
2.3 Problemanvändning.....................................................................................................12
2.4 Riskanvändning........................................................................................................... 12
2.5 Blandanvändning ........................................................................................................13
2.6 Hemvård ..................................................................................................................... 15
3. Undersökningens teoretiska utgångspunkter ................................................................ 17
3.1 Ändringar i de finländska äldres alkoholanvändning.................................................... 17
3.1.1 Minskade könsskillnader i de äldres alkoholkonsumtion .......................................18
3.1.2 Alkoholanvändningens kontext ............................................................................. 21
3.1.3 Orsaker bakom alkoholanvändningen ...................................................................22
3.2 Alcohol’s Harm to Others-perspektivet .......................................................................24
3.2.1 AHTO-perspektivets olika nivåer .......................................................................... 25
3.2.2 AHTO-perspektivet i inhemsk forskning ............................................................... 27
3.3 Strukturella förändringar inom den finska äldreomsorgen ............................................ 30
3.3.1 Institutionsavveckling av äldreservice ...................................................................30
3.3.2 Privatisering av vårdansvaret ................................................................................ 32
3.3.3 Hemvårdens roll i äldreomsorgen.......................................................................... 32
3.4 Konceptet om aktörskap .............................................................................................. 36
4. Tidigare forskning .......................................................................................................... 40
5. Metod och datainsamling ............................................................................................... 46
5.1 Forskningsmetod ......................................................................................................... 46
5.2 Etiska överväganden ...................................................................................................47
5.3 Undersökningsgruppen ................................................................................................ 48
5.4 Materialinsamling .......................................................................................................49
5.5 Databearbetning och analys ......................................................................................... 51
5.6 Tillförlitlighet och trovärdighet ................................................................................... 53

Emilia Häkkinen

6. Resultat ........................................................................................................................... 56
6.1 Åldrandet och alkoholanvändning ............................................................................... 56
6.1.1 Äldres alkoholkonsumtion i allmänhet ..................................................................57
6.1.2 Äldres alkoholkonsumtion inom hemvården ......................................................... 59
6.2 Alkohol och vardagssituationer ................................................................................... 62
6.2.1 Konsumtionsmönster och konstruering av vardagen .............................................. 62
6.2.2 Beteende, bemötande och sociala relationer .......................................................... 65
6.3 Att utföra hemvårdsarbetet .......................................................................................... 68
6.3.1 Alkohol och utförandet av arbetsuppgifter ............................................................ 68
6.3.2 Alkohol och medicinering ..................................................................................... 70
6.3.3 Alkoholorsakade känslor och reaktioner................................................................ 72
6.3.4 Alkoholorsakad extra belastning och tidsbrist ....................................................... 73
6.4 Hantering, kunskap och resurser .................................................................................. 77
6.4.1 Alkoholarbetets plats i hemvården ........................................................................77
6.4.2 Arbetsinsatser, instruktioner och åtgärder ............................................................. 79
6.4.3 Personliga resurser och möjlighet för diskussion ................................................... 82
6.4.4 Sektoröverskridande samarbete ............................................................................. 85
7. Sammanfattande diskussion ........................................................................................... 89
7.1 Resultatdiskussion .......................................................................................................89
7.1 Undersökningens begränsningar .................................................................................. 94
7.2 Fortsatt forskning ........................................................................................................96
Referenser ........................................................................................................................... 98
Bilagor
Bilaga 1: Intervjuguide svenska
Bilaga 2: Intervjuguide finska
Bilaga 3: Samtyckesblankett svenska
Bilaga 4: Samtyckesblankett finska
Bilaga 5: Kategorisering av svar

Emilia Häkkinen

1. Inledning
1.1 Bakgrund
År 2030 uppskattar man att var fjärde finländare kommer vara över 65-år gammal
(Koivula m.fl., 2015). Om en sådan prognos håller kommer antalet äldre finländare
närma sig 1,3 miljoner år 2030 (Levo m.fl., 2008). Åldrandet av befolkningen är en
världsomfattande demografisk trend som anses vara kännetecknande för dagens
samhälle. Åldrandet av befolkningen skapar utmaningar för äldreomsorgsplaneringen,
eftersom vårdbehovet ökar i takt med en ökad andel äldre (Hannikainen, 2018). Det är
dock inte bara det växande antalet äldre som utmanar serviceplaneringen och det finska
samhället i sin helhet, utan också befolkningsgruppens förändrade, mer
njutningsinriktade karaktär och levnadsvanor. Då åldrandet av befolkningen och det
ökade vårdbehovet som detta innebär kopplas ihop med ökad alkoholkonsumtion
bland äldre samt personalbristen inom äldreomsorgen (speciellt hemvården), kan
problem förväntas förekomma (Koivula m.fl., 2015). De äldres alkoholanvändning har
ständigt ökat åtminstone sedan år 1985, efter vilket alkoholanvändningen också ändrat
karaktär och de äldres konsumtionsmönster har utvecklats och ändrats (Vilkko m.fl.,
2010; Koivula m.fl., 2015). Den kontinuerliga och ständiga ökningen i äldres
alkoholkonsumtion har beskrivits som en tyst epidemi, ett dolt problem och ett stort,
växande samhällsproblem (Koivula m.fl., 2015; Kulmala & Koivula, 2015).

”Ju högre ålder, desto nyktrare folk”, så här lyder en allmän uppfattning om åldrande
och alkoholanvändning (Tigerstedt m.fl., 2018a, s. 179). Enligt Tolvanen (1996) har
inte alkohol hört till den traditionella uppfattningen av ålderdomen, vilket dock håller
på att förändras. Till skillnad från resten av den finska befolkningen minskade inte den
äldre

befolkningsgruppens

alkoholanvändning

i

samband

med

1990-talets

lågkonjunktur eller ökningarna av alkoholskatten mellan åren 2008 och 2014 (Koivula
m.fl., 2015). Ökad alkoholkonsumtion bland äldre är inte ett enkelt samhällsfenomen
med en entydig förklarning, utan snarare ett flerdimensionellt fenomen som kan anses
vara följden av diverse faktorer. Tillgängligheten av alkohol har underlättats sedan
slutet av 1960-talet, vilket kan uppfattas ha ett samband med det ökade antalet äldre
1
Emilia Häkkinen

alkoholbrukare (Hakkarainen, 2004). Alkoholanvändningen har blivit en normal del
av de äldres vardag och könsskillnaderna gällande de äldres alkoholanvändning har så
småningom minskat (Tigerstedt m.fl., 2018a; Koivula m.fl., 2015). Förutom detta har
de äldres ökade alkoholanvändning kopplats ihop med en kohorteffekt (Koivula m.fl.,
2015; Vilkko m.fl., 2010). Det allmänna argumentet lyder att den ”våta generationen”,
dvs. de stora årskullarna som är dagens pensionerade, har omformat de äldres
alkoholvanor i det förflutna och även idag (Koivula m.fl., 2015; Jyrkämä &
Haapamäki, 2008).

Ökad alkoholkonsumtion bland äldre anses skapa utmaningar och problem inte bara
för den äldre själv, utan också för andra individer i den äldres omgivning,
samhällsinstitutioner och serviceleverantörer samt samhället i sin helhet (Warpenius
m.fl., 2013). På alkoholforskningsfältet har ett nytt och aktuellt perspektiv, nämligen
Alcohol’s Harm to Others-perspektivet (AHTO, fin. Alkoholin haitat muille) börjat
väcka växande intresse (Laslett m.fl., 2010). Detta forskningsperspektiv betonar att en
individs alkoholanvändning kan orsaka skador och belastningar för individer och
samhällsinstitutioner runt alkoholbrukaren själv på diverse livsområden (Warpenius
m.fl., 2013). I fallet av äldre alkoholanvändare kan det tänkas att anhöriga,
närståendevårdare, hemvårdare eller samhällsinstitutioner drabbas av den äldres
skadliga dryckesvanor eftersom det är oftast dessa som bildar vårdnätverket runt den
äldre individen (Vilkko m.fl., 2013). Det handlar alltså om individer vars vardag och
arbete försvåras på grund av andra individers problematiska alkoholanvändning
(Koivula m.fl., 2015).
Enligt Warpenius m.fl. (2013) har alkoholens skadliga effekter för andra än brukaren
själv forskats huvudsakligen med hjälp av kvantitativa metoder. Detta innebär att det
finns ett behov av kvalitativ forskning om ämnet. Förutom detta kräver existerande
forskning regional komplettering. Av denna orsak anser jag det vara betydelsefullt att
expandera det regionala forskningsområdet från huvudstadsregionen till andra
områden, vilket i fallet av min forskning är Österbottens region. Detta ger ytterligare
möjligheter till jämförelser mellan olika områden, vilket kunde också vara av eventuell
forskningsintresse för fortsatt forskning.

2
Emilia Häkkinen

Då åldrandet av befolkningen och ovannämnda förändringar i de äldres
alkoholkonsumtion slås ihop med den finländska äldrepolitikens nutida grundläggande
mål, nämligen att den äldre bör få stanna och vårdas i det egna hemmet så länge som
möjligt, är det troligt att det kommer att uppstå utmanande situationer i vårdarbetet
(Koivula m.fl., 2015). Samtidigt som de finländska äldres alkoholanvändning allt mer
har flyttats till den egna hemmiljön (Warpenius m.fl., 2013; Tigerstedt m.fl., 2018a),
har äldreservice som ges i det egna hemmet betonats allt mer under de senaste åren
(Hannikainen, 2018; Koivula m.fl., 2015; Van Aerschot, 2015). Privat ansvar och
deinstitutionalisering är faktorer som har betonats inom äldreomsorgen som en följd
av en minskning i den offentliga förmögenheten och en ökande andel äldre medborgare
(Anttonen & Sipilä, 2012). Dagens äldreomsorg karaktäriseras av idén om ökad
valfrihet och självbestämmanderätt samt betoning av hemvård och närståendevård
(Anttonen & Sipilä, 2012). Dock har det argumenterats att hemvård i dess befintliga
form och utsträckning är otillräcklig för att tillfredsställa den åldrande befolkningens
stora och varierande vårdbehov (Hannikainen, 2018), vilket kommer till uttryck bl.a. i
högre grader av stress och belastning bland hemvårdspersonalen samt nedskurna
hembesökstider (Vehko m.fl., 2017; SuPer, 2015).
Tidigare forskning har kommit fram till att hemvårdspersonalen är en grupp vars arbete
och välbefinnande påverkas av de äldres alkoholkonsumtion (Karlsson & Gunnarsson,
2018; Koivula m.fl., 2015). Enligt tidigare forskning saknar hemvårdspersonalen som
redan idag är belastade av en stor arbetsbörda kunskap, skolning och färdigheter då det
gäller de äldres alkoholanvändning (Karlsson & Gunnarsson, 2018). Detta kan
motiveras med att alkohol- och drogarbete inte är en traditionell del av
hemvårdsarbetet (Koivula m.fl., 2015). Av denna orsak är det aktuellt och
betydelsefullt att undersöka hemvårdpersonalens subjektiva upplevelser angående de
äldres alkoholanvändning och deras egna resurser och färdigheter gällande arbetet med
alkoholkonsumerande

äldre.

Åldrandet

av

befolkningen,

äldres

ökade

alkoholkonsumtion och hemvårdens tillräcklighet är alla aktuella samhällsrelaterade
teman som kan anses vara starkt anslutna till varandra. Det vore av intresse att få insikt
i hur de äldres ökade alkoholkonsumtion tar sig till konkreta uttryck i hemvårdarnas
arbete. Finländsk forskning av situationer i vilka hemvårdarnas arbete försvåras av de
äldres alkoholanvändning är knapp och koncentrerad främst till huvudstadsregionen
(Koivula

m.fl.,

2015).

Regionala

skillnader
3

Emilia Häkkinen

både

i

serviceutbudet

och

alkoholkonsumtionen bör beaktas och inkluderas i forskningen, av vilken orsak det är
meningsfullt att studera ämnet vidare.

1.2 Syfte och forskningsfrågor

Syftet med mitt avhandlingsarbete är att identifiera problem och utmaningar som de
äldres alkoholanvändning skapar i hemvårdspersonalens dagliga arbete och att utreda
hurdana upplevelser och känslor alkoholanvändningen skapar. Syftet är även att
undersöka situationer i vilka hemvårdaren bemöter den alkoholkonsumerande äldre,
hur sådana situationer ser ut och hur hemvårdaren agerar i dessa situationer.

Studien utgår från teorier om de äldres förändrade alkoholvanor samt AHTOperspektivet där hemvårdspersonalens aktörskap (eng. agency, fin. toimijuus) sätts i
fokus. I den empiriska delen återspeglas både teorin om aktörskap och AHTO i
hemvårdarnas upplevelser om de egna möjligheterna att agera då de arbetar och
växelverkar med alkoholkonsumerande äldre. Dessa upplevelser av aktörskap
innehåller erfarenheter av att utföra det egna arbetet i växelverkan med den
alkoholkonsumerande äldre (upplevelser av egna kunskaper, egen tillräcklighet som
arbetare och alkoholanvändningens påverkan på arbetet) samt erfarenheter kopplade
till individuellt välbefinnande (stress och utmattning och upplevelser av rädsla och
hot). Studien tar även avstamp i det strategiska målet att öka hemvården för att klara
av de utmaningar som åldrandet av befolkningen skapar.

Ytterligare är målet med forskningen att få en bild över hur den ökade andelen äldre
samt de äldres ökade och vardagligare alkoholkonsumtion kommer till synes i
hemvården. Den empiriska forskningen styrs av fyra grundläggande forskningsfrågor:

1. Hur ser de alkoholrelaterade vardagssituationerna i de äldres hem ut?
2. Hur agerar hemvårdspersonalen i ifrågavarande alkoholrelaterade situationer?
4
Emilia Häkkinen

3. Hur upplever hemvårdspersonalen att de hanterar och klarar sig av dessa
situationer?
4. Vilka kunskaper upplever hemvårdspersonalen att de har för att bemöta
alkoholkonsumerande äldre?

1.3 Avgränsningar

Vissa avgränsningar av forskningsområdet gäller för denna undersökning. Den första
avgränsningen som gjordes för denna avhandling var att ha specifikt fokus på alkohol
och utesluta andra rusmedel. Detta är på grund av att alkohol är den mest använda
rusmedlen i Finland och har fått en så gott som bestående roll i den finska kulturen och
vardagen (Warpenius m.fl., 2013). Utöver detta är det just användningen av alkohol
som har rapporterats öka bland den äldre befolkningsgruppen (se t.ex. Tigerstedt m.fl.,
2018a). Även om användning av andra rusmedel förutom alkohol utesluts från
undersökningen, inkluderas blandanvändning av alkohol och mediciner eftersom detta
är relativt allmänt i Finland, speciellt bland den äldre befolkningen (Hakkarainen m.fl.,
2018). Blandanvändning av alkohol och mediciner har också rapporterats vara ett
fenomen som hemvårdspersonalen ofta bemöter i sitt arbete och som försvårar
utförandet av arbetet på ett adekvat sätt (Koivula m.fl., 2015).

En annan avgränsning som gäller för denna avhandling är avgränsningen till
hemvårdspersonal och exkludering av personal på andra fält av äldreomsorgen. En
sådan avgränsning grundas på att vård och service som ges i det egna hemmet är den
vårdform som betonas och gynnas i dagens samhälle och serviceplanering. Förutom
detta har de äldres alkoholkonsumtion i samband med institutionsbaserad vård
undersökts i en vidare utsträckning jämfört med hemvården (se t.ex. Kaskiharju &
Kemppainen, 2012; Viljanen & Levo, 2010; Koivula, 2008). Utöver detta har
hemvården rapporterats vara den vårdenhet som står inför den största belastningen som
orsakas av åldrandet av befolkningen (Vehko m.fl., 2017). Därigenom går det att dra
slutsatsen att hemvårdspersonalen, som i en ökad mängd är de som bemöter äldre med
vårdbehov också är mer benägna till att bemöta äldre som använder alkohol. Detta gör
5
Emilia Häkkinen

hemvårdspersonalen en intressant och aktuell undersökningsgrupp, vars upplevelser
är viktiga och meningsfulla med tanke på utvärderingar av tjänstegenomförandet och
serviceplaneringen.

Den tredje avgränsningen som bestämts för avhandlingen är att behandla den äldres
alkoholanvändning som ett problem och risk för andra individer än själva
alkoholbrukaren. En sådan avgränsning baserar sig på det faktumet att
alkoholanvändning på individnivå är mycket mer undersökt än alkoholanvändning på
kollektiv nivå. Avhandlingens fokus kommer därmed inte att ligga på skadorna som
alkoholen orsakar för den äldre själva, utan hur alkoholanvändningen påverkar den
äldres sociala liv och individerna runt omkring den äldre, vilket är i detta fall
hemvårdare. Eftersom avhandlingen berör hur de äldres alkoholanvändning syns i
hemvården, kommer det också vidare behandlas hur alkoholanvändningen kan tänkas
påverka servicehelheten.

En sista avgränsning som gäller för avhandlingen är en regional avgränsning till
Österbotten. En sådan avgränsning grundas på att avhandlingens intresseområde inte
tidigare har studerats inom Österbotten, vilket betyder att det finns ett forskningsbehov
inom detta regionala område. Förutom detta har forskning inom ämnet främst utförts
inom huvudstadsregionen, vilket skapar behov av fortsatt undersökning inom andra
områden i Finland. Österbotten är ett tvåspråkigt område, men ingen språklig
avgränsning utfördes för denna undersökning. Detta beror på att målgruppen för
forskningen är relativt liten, och en ytterligare begränsning av målgruppen skulle skära
ned undersökningsmöjligheterna.

1.4 Disposition
Kapitel ett är det inledande kapitlet för avhandlingen som innehåller en
bakgrundsdiskussion om tematiken och motivering för val av ämne. Här beskrivs
också ämnets aktualitet samt de olika grundläggande faktorerna som bildar
hörnstenarna för problematiken. I det inledande kapitlet beskrivs avhandlingsarbetets
6
Emilia Häkkinen

grundläggande syfte och de forskningsfrågor som styr den empiriska forskningen
presenteras.
Kapitel två innehåller en begreppsutredning över de mest centrala begrepp som
används i avhandlingen. I kapitlet problematiseras definitionen på ”äldre” och olika
perspektiv på åldrandet lyfts fram. Förutom detta beskrivs den våta generationen som
är en kohort som spelar en central roll i förändringen av de äldres
alkoholkonsumtionsvanor. Utöver detta beskrivs centrala begrepp gällande
alkoholanvändningssätt med specifik fokus på blandanvändning av alkohol och
mediciner. I begreppsutredningen beskrivs också hemvården som en serviceform, dess
utsträckning och arbetsbeskrivning.
Kapitel tre utgör den teoretiska referensramen, i vilken fyra teoretiska grunder för
avhandlingen presenteras. Kapitlet innehåller en utredning av ändringar i de finländska
äldres alkoholanvändning och en genomgång av AHTO-perspektivet som beskriver
alkoholorsakade skador för andra än konsumenten själv. Förutom detta beskrivs den
finska äldreomsorgens utveckling, den nuvarande vårdidealen och den inhemska
hemvårdens nuläge. Den teoretiska referensramen avslutas med en beskrivning över
teorin om aktörskapet och dess olika dimensioner samt hur en individs aktörskap
formas i olika situationer.
Kapitel fyra lyfter fram tidigare forskning gällande utförandet av hemvårdsarbetet i
alkoholkonsumerande äldres hem. I detta kapitel behandlas två tidigare nordiska
undersökningar utförda av Koivula m.fl. (2015) i Finland och Karlsson och
Gunnarsson (2018) i Sverige.
Kapitel fem är avhandlingens metodkapitel där den kvalitativa forskningsprocessen
och analysen förklaras. Syftet med detta kapitel är att ge läsaren en tydlig förståelse
över hur undersökningen gått till och hur forskningens olika skeden sett ut. I detta
kapitel diskuteras också forskningsetik samt undersökningens tillförlitlighet och
trovärdighet.
I kapitel sex presenteras de resultat som jag kommit fram till i den empiriska
undersökningen. Resultatredovisningen är indelad i fyra olika delar. Först behandlas
7
Emilia Häkkinen

allmänna uppfattningar om åldrandet och alkohol samt upplevelser kring
alkoholanvändningens förekomst inom hemvården. Detta påföljs av del två som
beskriver hur alkoholanvändningen kommer till synes i det vardagliga livet samt hur
den påverkar de dagliga sysslorna för hemvårdspersonalen. Den tredje delen av
resultatredovisningen har fokus på hur alkoholanvändningen påverkar hemvårdarnas
arbetsuppgifter samt hurdana känslor och reaktioner det alkoholrelaterade arbetet
väcker. Resultatredovisningen avslutas med intervjudeltagarnas upplevelser om
arbetets hanterbarhet samt de resurser och hjälpmedel som finns för att klara av arbetet.
Kapitel sju sammanfattar hela avhandlingen. I sammanfattningen går jag igenom hur
de resultat jag kommit fram till svarar på mina forskningsfrågor och syfte. Förutom
detta reflekterar jag över vilka paralleller som kan dras mellan mina resultat och
resultat från tidigare forskning. I sammanfattningen diskuteras också den empiriska
undersökningens begränsningar samt ges förslag för fortsatt forskning.

8
Emilia Häkkinen

2. Begreppsförklaringar
2.1 Äldre och åldrande
Haarni och Hautamäki (2008) lyfter fram att man börjat undvika begreppet åldring i
äldreforskningen, eftersom begreppet uppfattas beskriva äldre med vårdbehov.
Dessutom kom det fram i forskning utförd av Haarni och Hautamäki (2008) att många
pensionerade själv ansåg att begreppet åldring hade en negativ klang. Andra
användbara begrepp för att beskriva en äldre person är bl.a. pensionär och senior
(Haarni & Hautamäki, 2008). Tidigare användes pensionsåldern 65 år för att definiera
gränsen där ålderdomen anses börja. Det är dock svårt att sätta en siffra på ålderdom
eller ge ålderdomen en kronologisk definition, eftersom den äldre befolkningsgruppen
är väldigt heterogen och varierar gällande funktionsförmåga, grad av aktivitet och
subjektiva upplevelser av ålderdom. Levo m.fl. (2008) lyfter fram att definitionen på
ålderdomen därmed har utvecklats, och att det mellan vuxenåldern och den egentliga
ålderdomen kommit ett nytt livsskede, nämligen den s.k. tredje åldern. Den tredje
åldern uppfattas inträffa i 55-75-års åldern, medan den egentliga ålderdomen eller den
s.k. fjärde åldern anses börja ungefär vid 80-85-års ålder (Levo m.fl., 2008).
Den äldre befolkningsgruppen kännetecknas idag just utav denna heterogenitet inom
gruppen. De äldre skiljer sig från varandra, vilket betyder att det är svårt att dra en
separerande gräns mellan vem som räknas till de äldre och vem som inte. Den tidigare
nämnda aktiva tredje åldern eller den s.k. tidiga ålderdomen kännetecknas av aktivitet,
förvarad hälsa, risktagning och strävan efter njutning (Vilkko m.fl., 2010). Härkönen
och Mäkelä (2018) lyfter fram att den tredje åldern ofta kopplas ihop med aktivitet,
självständighet och möjlighet att ta hand om sig själv. Dagens äldre är friskare och
rörligare än förut, och deras levnadsstandard är allmänt på en högre nivå än tidigare
(Härkönen & Mäkelä, 2018). Enligt Levo m.fl. (2008) kan den ändrade ålderdomen
också antas påverka de äldres alkoholanvändning, eftersom dagens pensionärer har
bättre förutsättningar och möjligheter för en njutningssökande och risktagande liv. De
äldres inkomster har ökat i genomsnitt, pensionsåren blir flera i antal, de äldres hälsa
och prestationsförmåga har förbättrats, och de äldre har ett högre humankapital och
större förmögenhet än tidigare (Levo m.fl., 2008). Det faktumet att livslängden ökar
9
Emilia Häkkinen

och att de äldres levnadsstandard, hälsa och funktionsförmåga förbättras kan uppfattas
både som en risk och resurs. Å ena sidan har de äldre tack vare förbättrad
funktionsförmåga bättre möjligheter att aktivera sig och uppleva livstillfredsställelse,
medan å andra sidan är det mer sannolikt att äldre i den tredje åldern äventyrar med
sin alkoholanvändning, vilket redan i sig är en risk för de äldres hälsa (Härkönen &
Mäkelä, 2018).
De ”allra äldsta”, dvs. individer som är 80 år eller äldre, skiljer sig från individer i den
tredje åldern genom att den allmänna hälsan oftast så småningom försämras och
funktionsförmågan sjunker. Enligt Härkönen och Mäkelä (2018) kännetecknas detta
livsskede av att individens beroende av andra människor ökar och självständig
hantering av livet försvåras. I detta livsskede ökar sannolikheten för förlust av
make/maka samt andra närstående individer, vilket också påverkar det sociala
umgänget väsentligt (Härkönen & Mäkelä, 2018).
Förutom

funktionsförmågan,

skiljer

sig

individerna

inom

den

äldre

befolkningsgruppen från varandra i levnadssätt, kulturell bakgrund och kön (Jyrkämä
& Haapamäki, 2008). Alla de skillnader som påverkar den äldre befolkningsgruppens
homogenitet försvårar också behandlingen och definieringen av de äldre som en
enhetlig befolkningsgrupp. Jyrkämä och Haapamäki (2008) lyfter fram att
utvecklingen av ålderdomen inte enbart påverkas av att de äldres hälsa och
funktionsförmåga förbättras, utan också av t.ex. ökad invandring och befolkningens
internationalisering. Trots att de samhälleliga normerna som kopplas ihop med
ålderdomen har ändrats, finns könsskillnaderna ännu tydligt kvar. Detta syns t.ex. i de
äldres dryckesvanor och alkoholkonsumtionsmängder (Tigerstedt m.fl., 2018a)
Även om uppfattningen om ålderdomen har förändrats och utvecklats, kommer jag i
min avhandling att behandla som äldre de individer vars ålder överstiger
pensionsåldern (65 år). Detta beror på att 65-års åldern uppfattas vara den generella
och mest använda gränsen för ålderdomen även om själva ålderdomens innebörd har
förändrats. I den nya äldreomsorgslagens första kapitel och 3§ definieras äldre
befolkning som ”den del av befolkningen som är i en ålder som berättigar till
ålderspension” (Lag om stödjande av den äldre befolkningens funktionsförmåga och
om social- och hälsovårdstjänster för den äldre, 980/2012). Vidare definieras begreppet
10
Emilia Häkkinen

äldre på följande sätt:
”En person vars fysiska, kognitiva, psykiska eller sociala funktionsförmåga är
nedsatt på grund av sjukdomar eller skador som har uppkommit, tilltagit eller
förvärrats i och med hög ålder, eller på grund av degeneration i anslutning till hög
ålder”. (Lag om stödjande av den äldre befolkningens funktionsförmåga och om
social- och hälsovårdstjänster för den äldre, 2012.)

2.2 Den våta generationen
Ett allmänt argument är att den ”våta generationen”, dvs. dagens 65–70-åringar har
omformat de äldres alkoholvanor under hela sin åldrandeprocess (Koivula m.fl.,
2015). Den våta generationen uppfattas vara den generationen som i sin ungdom brutit
sönder den strikta kontrollpolitiken och fungerat som förespråkare för en mer liberal
alkoholpolitik (Jyrkämä & Haapamäki, 2008). Hakkarainen (2004) lyfter fram att
denna generation, som är dagens pensionerade, har bevittnat de stora ändringarna i
alkoholpolitiken:

allt

från

förbudsåtgärder

och

sträng

kontroll

(t.ex.

konsumentövervakning i början av 1900-talet) till liberaliseringen av alkoholpolitiken
(t.ex. mellanölens överföring till matbutiker år 1969). Den våta generationen, dvs.
1960-talets ungdomar, uppfattades vara en ny politisk generation som lösgjorde sig
från den argumenterande alkoholanvändningen och grundade en mer lättsam attityd
mot alkoholanvändning och berusning (Hakkarainen, 2004). Hakkarainen (2004)
beskriver hur denna generation bröt ner de tidigare moralerna kopplade till
alkoholanvändningen och startade utvecklingen av en liberal, vardaglig alkoholpolitik.
I samband med denna utveckling blev alkoholen en del av den finska vardagen och
levnadssätten. (Hakkarainen, 2004.)
Den allmänna uppfattningen är att det finns en kohorteffekt bakom de äldres ökade
alkoholkonsumtion, och att en sådan ökning beror på att den våta generationen nu är i
pensionsåldern. Koivula m.fl. (2015) konstaterar att det visserligen kan vara så att de
äldres ökade alkoholkonsumtion kan orsakas av den våta generationens pensionering,
men att det i faktum var redan de tidigare generationerna födda under 1910–1930-talet
som orsakade en ökning i alkoholkonsumtionen. Det kan dock tänkas att den våta
11
Emilia Häkkinen

generationen har med sina banbrytande attityder påverkat tidigare generationer, sin
egen generation, men också senare generationer (Koivula m.fl., 2015). Härkönen och
Mäkelä (2018) påpekar att de individer som hör till de våta kohorterna är troligtvis mer
benägna att fortsätta sin konsumtion också i den senare ålderdomen. Individer som
tillhör dessa våta kohorter kommer också att fungera som modeller, förebilder och
vägvisare till kommande äldre generationer, vilket betyder att alkoholanvändning kan
förväntas bli en vanlig del av ålderdomen (Härkönen & Mäkelä, 2018).

2.3 Problemanvändning

Problemanvändning av alkohol karakteriseras av att konsumtionen orsakar någon form
av skada eller att det finns en risk för att alkoholanvändningen leder till skada. Alkohol
kan användas i stora mängder utan att ändå orsaka beroende (Seppä m.fl., 2010). Det
finns dock en risk för fysiska, psykiska och sociala problem. Problemanvändningen av
alkohol kan enligt Seppä m.fl. (2010) delas in i tre olika nivåer: riskanvändning,
skadlig användning och alkoholberoende. Gränserna mellan dessa nivåer är flytande,
men kategorierna underlättar beskrivningen av den individuella alkoholrisken och
hjälper i valet av vårdalternativ (Seppä m.fl., 2010). Aalto och Holopainen (2008)
beskriver problemanvändning som ett kontinuum från riskanvändning till beroende.

2.4 Riskanvändning

Måttlig alkoholanvändning innebär endast en liten risk för att hamna ut för
alkoholrelaterade problem, medan riskanvändning innebär en hög risk för att drabbas
av sådana problem (Seppä m.fl., 2010). Gränserna för riskanvändning definieras med
antalet konsumerade alkoholportioner. I Finland motsvarar en portion 33 cl mellanöl,
12 cl vin eller 4 cl starksprit (Seppä m.fl., 2010). I Finland är gränserna för
riskanvändning 24 portioner i veckan eller 7 portioner på en gång för män (Seppä m.fl.,
2010). Motsvarande mängder är 16 och 5 portioner för kvinnor. (Seppä m.fl., 2010).
För över 65-åringar är gränserna för riskanvändning högst 7 portioner i veckan och
högst 2 portioner på en gång (Seppä m.fl., 2010). Det är dock svårt att dra säkra gränser
12
Emilia Häkkinen

för de äldres alkoholanvändning, eftersom faktorer som ålder, funktionsförmåga och
alkoholtolerans varierar inom den äldre kohorten (Vilkko m.fl. 2010).

Riskanvändare drabbas inte av beroendebeteende eller alkoholrelaterade skador
orsakade av alkohol, men använder trots allt för stora mängder alkohol. Eftersom
riskanvändning

inte

innebär

beroende,

kan

riskanvändaren

minska

sin

alkoholanvändning utan att drabbas av abstinensbesvär. Riskanvändning är inte en
sjukdom, utan ett beteendemönster som utsätter individen för alkoholmissbruk,
alkoholrelaterade sjukdomar och sociala hinder. (Seppä m.fl., 2010.)

Skadlig användning av alkohol är däremot inte ännu beroendeframkallande, men
orsakar fysisk, psykisk och social skada. (Seppä m.fl., 2010.) Även om alla former av
alkoholanävndning inkluderas i min avhandling, är problematisk och skadlig
användning av alkohol de som står i största fokus, speciellt gällande den empiriska
delen av avhandlingen. Förklarningen till detta ligger i att skadlig alkoholanvändning
av alkohol är synligare och kraftigare än måttlig alkoholanvändning, av vilken orsak
den också kan uppfattas orsaka skada för individer kring konsumenter i högre
mängder.

2.5 Blandanvändning
Samtidig användning av två eller flera olika berusande medel kallas blandanvändning.
Blandanvändning av rusmedel innebär att två eller flera berusande medel används
samtidigt eller tidsmässigt så nära varandra att deras effekter går i kors (Hakkarainen
m.fl., 2018). Blandanvändning av alkohol, droger och mediciner är ett allmänt problem
i Finland. Bland den äldre befolkningen innebär blandanvändning främst samtidig
användning av mediciner och alkohol. Hakkarainen m.fl. (2018) lyfter fram att
blandanvändning inte är homogent, utan att det snarare är frågan om ett heterogent
fenomen. Detta beror på att fenomenet innehåller flera olika användningsmodeller,
vars skala sträcker sig allt från slumpmässig och tillfällig blandanvändning till
kontinuerlig och tvångsmässig blandanvändning av olika medel. (Hakkarainen m.fl.,
13
Emilia Häkkinen

2018.)
Det är vanligt att den äldre har olika mediciner i dagligt bruk p.g.a. olika sjukdomar,
krämpor och funktionsnedsättningar. Blandanvändning av alkohol och mediciner
bland äldre kräver noggrannhet och kontroll, eftersom alkohol kan förstärka, försvaga
eller totalt förhindra effekten av vissa för den äldre livsviktiga mediciner (SaloChydenius, 2017). Tigerstedt m.fl. (2016) lyfter fram att speciellt olika
centralstimulerande läkemedel passar illa ihop med alkohol. Levo m.fl. (2008) påpekar
att även om blandanvändning av alkohol och medicin inte alltid har direkt negativa
eller förödande effekter för den äldre, kan de förstärka varandras negativa sidoeffekter
avsevärt.
Blandanvändning av alkohol och mediciner anses vara ett vanligt fenomen bland
finländska äldre och kan ske endera avsiktligt eller oavsiktligt (Salo-Chydenius, 2017).
I vissa fall kan de äldre använda alkohol som självmedicinering för att lindra smärta
eller för att förstärka effekten av vissa mediciner (Aira m.fl., 2008). Enligt en
undersökning utförd av Aira m.fl. (2008) var självmedicinering med hjälp av alkohol
vanligt bland äldre som deltog i undersökningen, av vilka en stor del också hade en
medicinering mot någon form av kronisk sjukdom. Alkohol användes för att lindra
sjukdomsrelaterad smärta och sömnlöshet (Aira m.fl., 2008). Immonen m.fl. (2013)
lyfter fram att det är viktigt att informera den äldre om den samtidiga användningen
av alkohol och mediciner, eftersom många är omedvetna om hur alkoholen kan
förstärka

eller

förhindra

effekten

av

vissa

mediciner.

Enligt

Dryckesvaneundersökningen 2016 hade 2,4 % av 60-79-åriga respondenter använt
alkohol och mediciner samtidigt i något skede av livet (Hakkarainen m.fl., 2018).
Andelen äldre respondenter som blandat mediciner och alkohol under senaste året var
endast 0,5 % (Hakkarainen m.fl., 2018). Hakkarainen m.fl. (2018) lyfter fram att detta
resultat var överraskande eftersom det tidigare kommit till kännedom att
blandanvändning är vanligt bland äldre. Dessutom är det ett känt faktum att de äldre
använder mer alkohol än förut samtidigt som man vet att de äldre har diverse
medicineringar (Hakkarainen m.fl., 2018).

14
Emilia Häkkinen

2.6 Hemvård
Social- och hälsovårdsministeriet (u.å.) beskriver hemvård som en tjänst som hjälper
människor att klara sig hemma så gott och länge som möjligt. En kommun kan
sammanslå hemservice och hemsjukvård till hemvård. Ikonen (2013) beskriver
hemvården som en servicehelhet som består av hemservice, stödtjänster och
vårdtjänster av olika slag. Avsikten med hemvård är att hjälpa hemmaboende äldre i
olika åldrar, vars funktionsförmåga är tillfälligt eller permanent försämrad (Ikonen,
2013). Med möjlighet till hemvård strävar man efter att stödja äldre, funktionshindrade
och långtidssjuka individers möjlighet att bo i det egna hemmet så länge som möjligt
(Ikonen, 2013). I hemvårdens vårdhelhet ansvarar hemsjukvård för de äldres hälsovård
och medicinering, medan hemservice har fokus på social hjälp och stöd (Social- och
hälsovårdsministeriet, u.å.). Enligt Ikonen (2013) ligger hemvårdens fokus på att
möjliggöra fortsatt livsfunktion i det egna hemmet, att bjuda likvärdig tillgång till
hjälp, att skapa säkerhet i hemmiljön, att erbjuda goda relationer till professionella och
att upprätthålla en välbekant och säker levnadsmiljö i ålderdomen.
Äldre, personer med funktionshinder och individer som drabbas av sjukdom är alla
berättigade till hemvård (Social- och hälsovårdsministeriet, u.å.) Förutom detta är
också missbruksklienter, rehabiliteringsklienter, barnfamiljer och individer med
nedsatt funktionsförmåga berättigade till hemvård (Ikonen, 2013). Största delen av
hemvårdsklienter är dock äldre personer som kan ha diverse fysiska, psykiska och
sociala hälsoproblem, och/eller kroniska sjukdomar. Viljanen och Levo (2010) lyfter
fram att ett ökande antal äldre vill bo i det egna hemmet så länge som möjligt. Största
delen av hemvårdens klienter är äldre än förut: ungefär hälften av klienterna är 75-84åriga medan ca en tredjedel har fyllt 85 år (Viljanen & Levo, 2010). Ikonen (2013)
lyfter fram att det grundläggande målet för hemservice och hemvård är att stödja
klientens funktionsförmåga och livshantering på ett sätt som möjliggör ett säkert
boende i det egna hemmet så länge som möjligt. Detta görs med hjälp av förebyggande
tjänster, bedömning av servicebehov, hälso- och sjukvård, socialt stöd, boendeservice,
hemvård och närståendevård (Ikonen, 2013). Hemvård hör till kommunens
lagstadgade organisatoriska ansvar, men kan produceras av kommunen eller köpas
som inköpstjänster från den privata- eller tredje sektorn (Ikonen, 2013; Viljanen &
15
Emilia Häkkinen

Levo, 2010). Det är också möjligt för klienten att köpa hemvård på egen bekostnad
direkt från en privat tjänsteleverantör (Ikonen, 2013).
Hemvård stöder och hjälper klienten då hen på grund av nedsatt funktionsförmåga
behöver hjälp med olika sysslor. Personalen inom hemvård består huvudsakligen av
hemvårdare, hemhjälp och närvårdare. Personalens uppgift är inte enbart att stöda
klientens fysiska, psykiska och sociala hälsa, utan också att följa med klientens
allmänna mående och ge råd. Hemvård är flerdimensionellt och sektoröverskridande
samarbete som stöds av andra offentliga social- och hälsovårdstjänster samt av tredje
sektorn och privata tjänsteleverantörer (Ikonen, 2013). Hemvård kan kompletteras av
övriga stödtjänster som kan fås via kommunens hemservice, hemvård eller äldre- eller
handikappservice. Stödtjänsterna kan produceras av kommunen själv eller köpas från
privata serviceproducenter. Till stödtjänster hör måltidsservice, städning, klädvård,
hjälp med butiksärenden och annat uträttande av ärenden och tjänster som främjar
social samvaro. (Social- och hälsovårdsministeriet, u.å..)
Till hemvårdens uppgift hör förutom detta omfattande vård och omsorg, vilket vidare
konstrueras av grundläggande vård, personlig hygien, medicinering, uppföljning av
hälsa, terminalvård, psykosocialt stöd, rehabiliterande åtgärder och andra sjukvårdsoch hälsorelaterade åtgärder (Ikonen, 2013). De viktigaste lagarna som reglerar och
stöder hemvården är socialvårdslagen (1301/2014) samt hälso- och sjukvårdslagen
(1326/2010) (Ikonen, 2013; Social- och hälsovårdsministeriet, u.å.). I hälso- och
sjukvårdslagens tredje kapitel och 25§ definieras hemsjukvård på följande sätt:
Kommunerna ska ordna hemsjukvård för dem som bor i kommunen.
Hemsjukvården genomförs enligt vård- och serviceplanen eller tillfälligt som
multidisciplinär hälso- och sjukvårdsservice där patienten är bosatt, i dennes hem
eller på en jämförbar plats. De förbrukningsartiklar enligt vårdplanen som behövs
för behandling av långvarig sjukdom i hemsjukvården ingår i vården. (Hälso- och
sjukvårdslag, 2010.)

Viljanen och Levo (2010) lyfter fram att hemvården också fått kritik eftersom den
service som hemvården bjuder inte anses vara tillräcklig. Det argumenteras att det egna
hemmet inte är en säker levnadsmiljö för den äldre om den äldre inte kan få all den
16
Emilia Häkkinen

service som hen behöver. Förutom detta lyfter Viljanen och Levo (2010) fram att
andelen barnlösa äldre kommer att öka i framtiden, vilket innebär att servicesystemets
betydelse som vårdproducent växer då de äldre inte får lika mycket stöd och vård
genom familjeband. (Viljanen & Levo, 2010.)

3. Undersökningens teoretiska utgångspunkter

I detta avsnitt behandlas den äldre befolkningsgruppens alkoholanvändning och
dryckesvanor som ett fenomen. Hur dricker de äldre finländare idag, i hur stora
mängder och i en hurdan kontext? Avsikten är att ge en helhetsmässig bild över hur de
äldres alkoholanvändning tar sig till uttryck idag. Största delen av materialet gällande
ändringarna

i

de

finländska

äldres

alkoholanvändning

är

baserad

på

Dryckesvaneundersökningen 2016, vars resultat publicerades av THL år 2018.
Förutom ändringarna i alkoholanvändningen diskuteras också AHTO-perspektivet
som en inriktning inom alkoholforskningen, vilket innebär en genomgång av hur
alkoholanvändningen påverkar andra individer runt själva alkoholkonsumenten. Detta
efterföljs av en beskrivning av hemvårdens roll som en aktör inom äldreomsorgen. I
samband med detta behandlas äldreomsorgens utveckling från institutionsbaserad vård
till vård som ges i det egna hemmet samt den finländska hemvårdens läge. Till sist
behandlas teorin om aktörskap som lyfter fram en individs möjligheter för agerande
och beslutsfattande i relation till omgivning och kontext.

3.1 Ändringar i de finländska äldres alkoholanvändning
Trots att den genomsnittliga alkoholkonsumtionen bland den finländska befolkningen
efter en ständig ökning fram till år 2008 har sjunkit mellan åren 2008–2016, har
ökningen av de äldres alkoholkonsumtion inte saktat ner eller stannat upp.
Ifrågavarande ökning har pågått åtminstone sedan 1980-talet, och varit speciellt synlig
bland 65-åriga kvinnor. Tigerstedt m.fl. (2018a) lyfter fram att man kan närma sig de
äldres ökade alkoholanvändning från två olika ståndpunkter. Å ena sidan är det inte
17
Emilia Häkkinen

överraskande att de äldre konsumerar mera alkohol än förut, eftersom de trots allt är
friskare, rörligare och mer långlivade än förr. Förutom detta är de aktivare och mer
köpkraftiga konsumenter. Å andra sidan har de äldres vardagligare och ökade
alkoholanvändning orsakat mycket oro och bekymmer bland de äldre själva, deras
anhöriga och vårdpersonal. Tigerstedt m.fl. (2018a) argumenterar att hög ålder och
alkohol på många sätt är en svår kombination. Detta beror bl.a. på att i samband med
hög ålder sjunker alkoholtoleransen, balanssinnet försvagas och samverkan av alkohol
och mediciner kan vara allvarliga (Tigerstedt m.fl., 2018a). Äldre individer bildar en
växande åldersgrupp som är friskare, aktivare och synligare än förut, men som också
har behov av vård och omsorg. Detta innebär att den ökade användningen av alkohol
kan förväntas orsaka diverse krav och utmaningar för de äldres närstående och vårdare.
(Tigerstedt m.fl., 2018a.)
De äldre använder inte enbart mer alkohol än förut, utan de dricker också oftare än
förr. Detta gäller både för män och kvinnor, men bland kvinnor har frekvensen på
dryckestillfällena ökat kraftigare. År 1993 var det enbart 8 % av 65-84-åriga kvinnor
som drack alkohol minst en gång i veckan, vilket ökade till 24 % tills år 2013. För 6584-åriga män var motsvarande siffror 24 % år 1993 och 42 % år 2013. Enligt Tigerstedt
m.fl. (2018a), är dessa siffror ett bevis på att alkoholanvändning har en fast och
etablerad plats i flera av de äldres vardagliga liv. (Tigerstedt m.fl., 2018a.)

3.1.1 Minskade könsskillnader i de äldres alkoholkonsumtion
En ökad användning av alkohol bland äldre kvinnor har konstaterats väcka oro och
konflikt både bland forskare och äldre själva. Den sociala acceptansen av äldre
kvinnors alkoholkonsumtion har ökat och äldre kvinnors position i samhället har
förbättrats, vilket innebär att den kvinnliga dominansen bland äldre inte längre
begränsar befolkningsgruppens alkoholanvändning (Ahlström, 2008). Som det redan
tidigare nämndes, har könsskillnaderna i de äldres alkoholkonsumtion sakta men
säkert tunnats ut. Enligt Tigerstedt m.fl. (2018a) har andelen alkoholkonsumerande 6584-åriga kvinnor stigit från 38 % år 1993 till 62 % år 2016. Som det framkommer i
Figur 1., har skillnaden mellan männens och kvinnornas alkoholkonsumtion minskat
från 30 procentenheter till enbart 10 procentenheter under senaste 20 år (Tigerstedt
18
Emilia Häkkinen

m.fl., 2018a).

90
80
70

Män EVTK

60

Män ATH

50

Kvinnor EVTK

40
Kvinnor ATH

30
20
10

2016

2015

2014

2013

2011

2009

2007

2005

2003

2001

1999

1997

1995

1993

0

Figur 1. Andelen (%) 65-84 åriga män och kvinnor som under senaste 12 månaderna
använt alkohol enligt EVTK (Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys,
1993-2013) och ATH (Aikuisten terveys-, hyvinvointi- ja palvelututkimus, 2013-2016).
Från Miten eläkeikäiset juovat? av C. Tigerstedt m.fl., 2018a, Näin suomi juo, s.180.
Användarrätt 2020 från Upphovsrättsinnehavaren (THL).

Den maskulina dominansen för äldre individers alkoholanvändning håller på att
försvinna, vilket betyder att de äldres alkoholkonsumtion och dryckeskultur inte längre
kopplas till det manliga könet (Ahlström, 2008). Det har dock rapporterats att den äldre
befolkningsgruppen förehåller sig negativt till äldre kvinnors alkoholanvändning och
att äldre kvinnors alkoholanvändning beskrivs även som skamligt och negativt laddat
(Ström, 2009). Detta kan bero på att alkoholanvändningen under dagens pensionärers
ungdomstid uppfattades som något maskulint laddat och opassande för kvinnor.
Attityderna har dock ändrats via legitimeringen av alkohol, och alkoholanvändningen
bland äldre kvinnor har ökat kraftigt och ökar ännu i snabb takt (Vilkko m.fl., 2010).
Tigerstedt m.fl. (2016) beskriver alkoholbruket som ”en utmärkt indikator för den
samhälleliga relationen mellan man och kvinna” (Tigerstedt m.fl., 2016, s. 9). Detta
syntes även tydligare tidigare då männen hade tillstånd att göra det som var förbjudet
för kvinnor. Flaskan, som var en ”vän i nöden” för män upplevdes vara något hotfullt
och rentav farligt för kvinnor. Könsskillnaderna i dryckesvanor syntes framför allt i
19
Emilia Häkkinen

familjegemenskapen. Tigerstedt m.fl. (2016) lyfter fram den typiska exemplen av
hustrun som skyddade barnen och samtidigt motstod och höll styr på mannen som
använde alkohol. Kvinnans relation till alkoholen formades alltså främst genom
mannens konsumtion. Kvinnans roll i familjen var att fungera som en vårdare och
övervakare, som tog hand om barnen men som också höll koll på den
alkoholkonsumerande mannen. (Tigerstedt m.fl., 2016.)

Enligt Tigerstedt m.fl. (2016) kan kvinnornas ändrade relation till alkohol ses som en
dubbelbottnad förbindelse. Den nya ”positiva” och avslappnade relationen till alkohol
är en följd av ökad jämställdhet, och den ger möjlighet för kvinnorna att bruka alkohol
på samma sätt som männen utan att bli stigmatiserade som ansvarslösa och ohämmade
(Tigerstedt m.fl., 2016). Å andra sidan lever denna positiva relation sida vid sida med
den gamla ”negativa relationen”, som uppstår från tidigare attityder gentemot mannens
konsumtion eller skamkänslor förknippade med den egna alkoholanvändningen
(Tigerstedt m.fl, 2016). Levo m.fl. (2008) lyfter fram att sådana skamkänslor är
speciellt starka bland äldre kvinnor, och att skamkänslor ofta leder till att den äldre
gömmer eller förnekar alkoholanvändningen (Levo m.fl., 2008).

Även om ökningen av de äldres alkoholanvändning har varit speciellt kraftig bland
kvinnor, är berusningssökande alkoholkonsumtion fortfarande mycket mer sällsynt
bland äldre kvinnor än bland äldre män. Bland män är det speciellt de som befinner
sig i tredje åldern (här 65-69-åriga män) som använder alkohol i så stora mängder att
konsumtionen leder till berusning. Av dessa män hade 31 % druckit tills de blivit
berusade åtminstone en gång i månaden år 2015. Motsvarande siffra var 12 % för 8084-åriga män för samma år. För 65-69-åriga kvinnor var motsvarande siffra under
10 %, medan berusningssökande alkoholanvändning var ytterst sällsynt bland 80-84åriga kvinnor. Av dessa kvinnor rapporterade mer än 90 % att de inte alls hade druckit
alkohol så att det lett till berusning under hela senaste åren. (Tigerstedt m.fl., 2018a.)

20
Emilia Häkkinen

3.1.2 Alkoholanvändningens kontext
Den äldre kohorten är en heterogen grupp som konsumerar alkohol både i samband
med vardagliga rutiner och högtidliga festligheter (Haarni & Hautamäki, 2008). Det
har dock rapporterats att det i synnerhet är vardaglig alkoholanvändning som har blivit
allt vanligare bland finländska äldre (Tigerstedt m.fl., 2018a). Tigerstedt m.fl. (2018a)
lyfter fram att de äldre skiljer sig från de yngre befolkningsgrupperna genom att deras
konsumtion sällan förknippas med sällskapsdrickande, mingel eller festande. Däremot
sker ca 50 % av de äldres dryckestillfällen i samband med måltider och bastubad, vilket
kan tolkas så att de äldre använder alkohol främst i vardagliga situationer i hemmiljön.
Tigerstedt m.fl. (2018a) lyfter fram att denna tolkning stöds av det faktumet att till och
med en fjärdedel (26 %) av pensionerade män inte anser deras dryckessituationer vara
på något sätt speciella.
Tigerstedt m.fl. (2018a) poängterar att vardagligheten av de äldres alkoholanvändning
också stöds av tidpunkten för alkoholkonsumtionen. De äldres alkoholkonsumtion
fokuseras

inte

på

veckosluten

på

samma

sätt

som

bland

de

yngre

befolkningsgrupperna, utan de äldre konsumerar mindre mängder alkohol genom hela
veckan. Detta gäller speciellt för 60-79-åriga män, eftersom t.o.m. 42 % av deras
dryckestillfällen har rapporterats ske mellan måndag och torsdag. Antalet
berusningstillfällen fokuseras inte heller till veckosluten som bland yngre
befolkningsgrupper, utan fördelas jämnt mellan alla veckodagar oberoende av vardag
eller helg. Tidpunkten för alkoholanvändningen är också en faktor som stöder
konsumtionens vardaglighet: de äldre börjar använda alkohol tidigare under dagen
jämfört med yngre befolkningsgrupper, och konsumtionen avslutas också tidigare
under kvällen än bland yngre befolkningsgrupper. (Tigerstedt m.fl., 2018a.)
Det egna hemmet anses vara den bästa levnadsmiljön för den åldrande individen.
Warpenius m.fl. (2013) lyfter fram att detta också betyder att de äldre konsumerar
alkohol främst i den egna hemmiljön, och det är mindre sannolikt att de äldre använder
alkohol på restauranger och licensområden. Enligt Warpenius och Mäkelä (2018) har
alkoholkonsumtion i det egna hemmet blivit vanligare bland finländare i alla åldrar.
Detta beror på att alkoholkonsumtionen på licensområden över huvud taget har
minskat (Warpenius & Mäkelä, 2018). Tigerstedt m.fl., (2018a) påpekar ytterligare att
21
Emilia Häkkinen

ju äldre alkoholkonsumenten är, desto mer sannolikt är det att alkoholkonsumtionen
sker i det egna hemmet, i någon annans hem eller på den egna sommarstugan. Av 6079-åriga äldre använder 91 % av män alkohol i det egna hemmet, medan motsvarande
siffra är 80 % bland kvinnor (Tigerstedt m.fl., 2018a). Detta innebär att
alkoholanvändning på licensområden och festutrymmen är något vanligare bland äldre
kvinnor än bland äldre män. (Tigerstedt m.fl., 2018a.) Detta kan vidare tolkas så att
det är vanligare bland äldre kvinnor att alkoholanvändningen innehåller en social
dimension, medan äldre män kan tänkas använda alkohol oftare ensamma.
En annan kännetecknande aspekt för de äldres alkoholanvändning är sällskapet i vilken
konsumtionen sker. Tigerstedt m.fl. (2018a) lyfter fram att de äldre oftast konsumerar
alkohol i sällskap av endast den egna partnern. Detta dryckessällskap gäller för 47 %
av 60–79-åriga män och 43 % av kvinnor i samma ålder. Alkoholanvändningen i
sällskap av den egna partnern leder till berusningstillstånd för 13 % av äldre män,
vilket är oftare än bland män i yngre befolkningsgrupper. Äldre kvinnor konsumerar
däremot inte alkohol ända fram till berusning då de använder alkohol med sin partner
i det egna hemmet. Av äldre kvinnor använder 44 % alkohol i annat sällskap än den
egna partnern, vilket betyder att äldre kvinnor lika gärna dricker alkohol med t.ex.
vänner som de gör med den egna partnern. Bland äldre män är det däremot t.o.m. 29 %
som dricker alkohol helt ensamma, vilket är en anmärkningsvärt stor mängd.
(Tigerstedt m.fl., 2018a.)

3.1.3 Orsaker bakom alkoholanvändningen
Alkoholanvändning och problem som orsakas av detta kan ha en genetisk grund eller
också vara kopplade till den individuella livshanteringen och det sociala livet. Det har
konstaterats att alkoholanvändning under de tidigare levnadsåren troligtvis påverkar
relationen till alkohol i ålderdomen (Vilkko m.fl., 2010). Utöver detta finns det olika
stressfaktorer och kriser under hela livsloppet som kan utsätta en individ för ökad
alkoholanvändning och alkoholrelaterade problem (Vilkko m.fl., 2010). Sådana
stressfaktorer och brytningsskeden är ofta kopplade till problematisk användning av
alkohol i äldre ålder. Livets brytningsskeden som t.ex. pensionering påverkar de äldres
vardag och rutiner som en följd av eventuellt minskade sociala möjligheter, en
22
Emilia Häkkinen

försämrad ekonomisk situation och minskad sysselsättning (Vilkko m.fl., 2010). Även
om pensionering innebär frihet och nya möjligheter till en del äldre, uppfattar vissa
äldre pensioneringen som ett tomt stadie där alkohol blir en vän i nöden (Levo m.fl.,
2008). Benshoff och Harrawood (2003) lyfter fram att känslan av förlust anses vara
väldigt nära kopplat till ökad alkoholanvändning i hög ålder. Sådana känslor av förlust
kan innefatta t.ex. förlust av partner, arbetsplats, kompisar, hälsa eller sociala
möjligheter

(Benshoff

&

Harrawood,

2003).

Ström

(2009)

påpekar

att

alkoholanvändning bland äldre personer kan också ha sina rötter ända i uppfostran och
barndomshemmet.
Den ökade alkoholanvändningen bland dagens äldre kan även uppfattas orsakas av
kulturella förändringar eller en kohorteffekt. Den våta generationen, dvs. dagens
pensionerade, har essentiellt påverkat omformningen av den finska alkoholkulturen.
Detta innebär att den våta generationen har ett mer vardagligt och liberalt
förhållningssätt till alkohol, vilket kan ses som en orsak till att dagens äldre
konsumerar alkohol i större mängder (Hakkarainen, 2004.) Mäkelä (2018) påpekar att
ökad alkoholanvändning har en stark koppling till en kohorteffekt. Regelbunden
alkoholanvändning bland 15–29-åringar nådde sin topp år 1976, då den våta
generationen (individer födda på 1940–1950-talet) befann sig i denna ålder. Bland 30–
49-åriga nåddes motsvarande topp år 1992, då den våta generationen hade uppnått
denna ålderskategori. År 2008, då regelbunden alkoholkonsumtion bland 50-69-åriga
nådde sin topp, var det samma generation som befann sig i denna ålderskategori just
då. Detta är ett tecken på att en hög alkoholkonsumtionsnivå och den våta generationen
kan uppfattas gå hand i hand, vilket innebär att den våta generationens dryckesvanor
kan uppfattas vara en orsak bakom de äldres ökade alkoholkonsumtion även idag.
(Mäkelä, 2018.)
En central förändring i de äldres dryckesvanor kan också uppfattas vara en orsak
bakom alkoholanvändningen. Tidigare kopplades de äldres alkoholanvändning främst
ihop med festligheter och högtider, medan alkohol nu har blivit en del av de äldres
njutningsinriktade vardag. Detta vardagliga bruk av alkohol har blivit kännetecknande
för de äldres dryckesvanor, eftersom de äldre konsumerar alkohol oftare än förut och
det tycks inte finnas någon egentlig speciell orsak bakom alkoholanvändningen.
Alkoholen uppfattas helt enkelt vara en normal och essentiell del av vardagslivet.
23
Emilia Häkkinen

(Tigerstedt m.fl., 2018a.)
De ändringar som skett i de äldres alkoholkonsumtion bildar behov för fortsätt
forskning, inte enbart med tanke på de skador som konsumtionen orsakar för
konsumenten själv, utan också för andra individer runt hen (inklusive hemvårdare).
Ökad alkoholanvändning bland äldre kan förväntas leda till ökad andel möten med
alkoholkonsumerande klienter inom hemvården. Som det konstaterades i detta kapitel,
har äldres alkoholanvändning blivit allt vardagligare och sker allt oftare i det egna
hemmet (Tigerstedt m.fl., 2018a). Då hemmet blivit den vanligaste konsumtionsmiljön
och användningen samtidigt inte är på något sätt tidsbundet, kan hemvårdare förväntas
allt oftare bemöta alkoholkonsumerande eller t.o.m. berusade klienter i sitt arbete. I
följande avsnitt behandlas AHTO-konceptet som utgör den teoretiska grunden för
hurdana skador och effekter äldres alkoholkonsumtion kan anses ha för andra
individer, inklusive hemvårdare.

3.2 Alcohol’s Harm to Others-perspektivet
Faktumet att en persons alkoholanvändning kan ha skadliga effekter för andra
individer än konsumenten själv har varit välkänd redan under en lång tid (Room m.fl.,
2016). Oavsett detta är forskningen om ämnet relativt knapp. Tigesrstedt m.fl. (2018b)
lyfter fram att den internationella alkoholforskningen har först under 2000-talet börjat
intressera sig för de skador och negativa effekter som alkoholanvändningen orsakar
för andra än alkoholbrukaren själv. Detta beror delvis på att rejäl alkoholanvändning
inte längre uppfattas vara en konsuments privatsak i samma utsträckning som förr
(Tigerstedt m.fl., 2018b). Då alkohol används i skadliga mängder är det oftast inte bara
själva

alkoholbrukaren

som

drabbas,

utan

också

individerna

och

samhällsinstitutionerna kring brukaren (Tigerstedt m.fl., 2018b). Detta innebär att det
inte längre är frågan om ett individuellt problem, utan också en individs närmaste
kontakter och samhället som en helhet kan drabbas av en individs skadliga
dryckesvanor. Skador som alkoholanvändningen skapar för andra än alkoholbrukaren
själv har som sagt hamnat i skymundan i tidigare alkoholforskning, vilket är orsaken
till att dessa skador ofta kallas för ”glömda skador” och ”ignorerade skador”
(Warpenius m.fl., 2013).
24
Emilia Häkkinen

Intresset för skador som alkoholanvändningen orsakar för andra än alkoholbrukaren
själv håller dock på att växa. Warpenius m.fl., (2013) lyfter fram att det kunde även
talas om alkoholforskningens nya paradigm, som har fått slagordet ”alkoholens skador
för andra” (Alcohol’s harm to others). Laslett m.fl. (2010) var bland de första som
presenterade sådan terminologi som ett skilt forskningsperspektiv. Karlsson och
Tigerstedt (2016) har senare gett detta perspektiv förkortningen AHTO (Alcohol’s
Harm to Others). I grund och botten innefattar AHTO som ett forskningsperspektiv de
negativa konsekvenserna som en individs överdriven alkoholanvändning orsakar för
andra individer och ytterligare hela samhället (Warpenius & Tigerstedt, 2016).
Tidigare forskning om alkoholens påverkan på andra än alkoholbrukaren själv har
främst

haft

fokus

på

att

bedöma

de

ekonomiska

kostnaderna

som

alkoholkonsumtionen har skapat för social- och hälsovården, arbetsplatser och andra
sociala institutioner (Warpenius & Tigerstedt, 2016). Denna forskningstradition med
betoning på alkoholkostnader förklarar ändå inte den sociala dynamiken bakom
alkoholanvändningen och alkoholrelaterade problem (Warpenius & Tigerstedt, 2016).
Således är syftet med AHTO-perspektiven är att ge en heltäckande bild av hur en
individs alkoholanvändning kan ha skadliga effekter för andra runt själva brukaren
genom att ta i beaktande inte bara ekonomiska effekter, utan också fysiska, psykiska
och sociala skador. (Warpenius & Tigerstedt, 2016).

3.2.1 AHTO-perspektivets olika nivåer
Warpenius

och

Tigerstedt

(2016)

beskriver AHTO-perspektivet

som

ett

paraplykoncept som för det första beskriver den mångsidiga panoraman av mänskliga
och institutionella offer som utsätts för en individs skadliga alkoholanvändning, och
för det andra ökar vår medvetenhet om de interaktiva processerna och dimensionerna
av dryckessituationer. AHTO-perspektivet framhäver förutom alkoholbrukaren själv
också andra parter så som familjemedlemmar, arbetskamrater, vänner, utomstående
och social- och hälsovårdspersonal. Syftet med AHTO är att fungera som ett
övergripande och tvärgående koncept som skär igenom alla tidigare fält av
alkoholforskning, nämligen den individuella inriktningen (mikronivå), den
samhälleliga inriktningen (mesonivå) och forskning på befolkningsnivå (makronivå).
25
Emilia Häkkinen

De tre tidigare forskningsinriktningarna skiljer sig från varandra med avseende på
nivån av skada som orsakas av alkoholanvändningen (skador på individnivå, skador
på samhällsnivå och skador på befolkningsnivå). Den tvärgående AHTO-perspektiven
tränger in i alla dessa tre nivåer (Figur 2.). Detta innebär att ”de andra” som påverkas
av en individs alkoholanvändning kan förstås på tre olika nivåer, vilka är: 1) på mikrosocial nivå vilket innefattar andra individer kopplade till brukaren, 2) på meso-social
nivå vilket innefattar sociala miljöer där alkoholkonsumtion uppstår och 3) på makrosocial nivå på vilken alkoholkonsumtionen på befolkningsnivå orsakar kostnader och
börda för samhället. (Warpenius & Tigerstedt, 2016.)

Figur 2. AHTO-perspektivet i relation till de tre tidigare etablerade
forskningsinriktningar i alkoholforskningen. Från ”Positioning alcohol’s harm to
others (AHTO) within alcohol research: a reinvented perspective with mixed policy
implications” av K. Warpenius & C. Tigerstedt, 2016, Nordic studies on alcohol and
drugs, 33, s. 495. Användarrätt 2020 av Upphovsrättsinnehavaren (THL).
Skador som alkoholanvändning orsakar för andra än alkoholbrukaren själv tar sig i
utryck på många och varierande sätt. Laslett m.fl. (2010) lyfter fram att till sådana
skador kan räknas bl.a. gräl och våld som orsakas av berusade och riktas mot oskyldiga
26
Emilia Häkkinen

individer, trafikolyckor som orsakas av berusade chaufförer eller skador som en gravid
moder orsakar för fostret då hon trots graviditeten fortsätter alkoholanvändningen. De
skador som orsakas av andra individers alkoholanvändning anses kunna vara
hälsorelaterade och/eller sociala till sin natur. Laslett m.fl. (2010) påpekar att det oftast
egentligen handlar om en överlappning av hälsorelaterade och sociala skador. Till
exempel kan en skada orsakad av ett berusat gräl uppfattas som ett hälsoproblem från
hälsovårdens perspektiv, medan våldsamheten också kan uppfattas som ett socialt och
kriminologiskt problem från ett statligt perspektiv. (Laslett m.fl., 2010.)
Room m.fl. (2016) beskriver ytterligare mångfalden av de alkoholorsakade problem
som tillhör AHTO-perspektivet. Till dessa räknas bl.a. fysiska och mentala skador,
egendomsskador och defekta eller misslyckade rollprestationer. Sådana skador kan
resulteras av en enstaka berusad händelse eller vara följden av återkommande och
kontinuerliga dryckestillfällen. Förutom fysiska och psykiska skador kan skadlig
användning av alkohol påverka en annan individs sociala ställning på ett negativ sätt.
En individs alkoholanvändning kan ytterligare orsaka skada på den kollektiva nivån.
Detta innebär att alkoholanvändningen kan ha skadliga effekter t.ex. för en familj, en
kompiskrets, en arbetsgrupp eller ett helt samhälle. Exempelvis kan en individs
alkoholanvändning påverka en arbetsgrupps prestationsförmåga och framgång på ett
negativt sätt eller orsaka oro och konflikter i familjelivet. AHTO innefattar också
situationer i vilka ingen direkt skada förekommer, men i vilka en individs
alkoholkonsumtion väcker känslor av rädsla, obehag, otrygghet, avsky eller kaos hos
en annan individ. (Room m.fl., 2016.)

3.2.2 AHTO-perspektivet i inhemsk forskning
Enligt Tigerstedt m.fl. (2018b) har alkohol identifierats som den farligaste och
skadligaste rusmedlet då det gäller skador som orsakas för andra än alkoholbrukaren
själv. Alkohol är det mest populära rusmedlet bland finländare, vilket innebär att dess
negativa effekter också berör samhället i en större utsträckning än andra rusmedel
(Warpenius m.fl., 2013). En stor del finländska individer har rapporterat att de
upplever alkoholorsakade störningar och skador både i offentliga och privata
omgivningar (Tigerstedt m.fl., 2018b). Warpenius m.fl. (2013) poängterar att till
27
Emilia Häkkinen

skador som alkoholen orsakar för andra än brukaren själv räknas skador som upplevs
av familjemedlemmar, närstående, arbetskollegor och utomstående individer, men
också kostnader och kostnadsförluster som riktas mot social- och hälsovården,
arbetsplatser och ytterligare hela nationalekonomin. Skador som orsakas av en annan
individs alkoholkonsumtion täcker allt från lindriga upplevelser av irritation till
allvarliga skador som i värsta fall kan överskugga hela livet av t.ex. en familjemedlem
(Warpenius m.fl., 2013).
Alkoholorsakade skador för andra än alkoholbrukaren själv kan delas in i skador som
upplevs på offentliga ställen och skador som upplevs på privata ställen. Enligt
Tigerstedt m.fl. (2018b) rapporterade var tredje finländare år 2016 att de känt sig rädda
eller hotade p.g.a. att någon varit berusad i offentlig miljö. Utöver detta upplevde ca
en femtedel av finländare att de blivit utsatta för illa behandling och/eller trakasserier
av en berusad person. Däremot rapporterade t.o.m. hälften av finländare att de upplevt
känslor av avsky, irritation och obehag p.g.a. att en berusad individ har kastat upp,
urinerat eller skräpat ner offentligt. Tigerstedt m.fl. (2018b) påpekar att i en jämförelse
med andra nordiska länder visade det sig att Finlands siffror angående
berusningsrelaterade störningar på offentliga ställen var relativt höga. Speciellt
upplevelser av rädsla och otrygghet på grund av någon annans alkoholanvändning var
vanligare i Finland jämfört med de andra nordiska länderna. (Tigerstedt m.fl., 2018b.)
Kvinnor är den främsta målgruppen som drabbas av skador och störningar orsakade
av berusade individer på offentliga ställen. Av kvinnor rapporterade 44 % år 2016 att
de upplevt rädsla på grund av någon annans alkoholanvändning, medan motsvarande
siffra var 22 % för män. Det är däremot vanligare för män att hamna ut för fysiskt våld
och slagsmål som en följd av någon annans berusade tillstånd. Tigerstedt m.fl. (2018b)
lyfter fram att också i privat- och familjelivet hamnar kvinnorna oftare än män ut för
skador som orsakas av någon annans alkoholanvändning. Ungefär 70 % av män och
80 % av kvinnor rapporterade år 2016 att en närståendes alkoholanvändning i någon
grad hade påverkat deras liv. Sådana närstående individer kan vara ens partner, förälder
eller någon annan nära individ som t.ex. en kompis eller släkting. (Tigerstedt m.fl.,
2018b.)
Alkoholanvändningen anses också kunna ha negativa effekter för bl.a. social- och
28
Emilia Häkkinen

hälsovårdspersonalen. En ökad alkoholkonsumtion och en växande andel
alkoholrelaterade problem anses skapa nya utmaningar för social- och hälsovården.
Samspelet med berusade klienter sliter på vårdpersonalens krafter och resurser. En
starkt berusad klient kan nämligen bete sig oförutsägbart, olämpligt och t.o.m.
våldsamt.

Det

finns

inga

existerande

indikatorer

på

hur

social-

och

hälsovårdspersonalen påverkas av möten med berusade klienter. Andelen
missbruksrelaterade ärenden som förekommer inom social- och hälsovården kan dock
användas som en vägledande informationskälla. (Kuussaari m.fl., 2013.)
År 2015 rapporterades 10 650 missbruksrelaterade ärenden inom social- och
hälsovården (THL, u.å.). Kuussaari m.fl. (2013) lyfter fram att en klients berusade
tillstånd kan öka sannolikheten för hotfulla och våldsamma situationer i social- och
hälsovårdspersonalens arbete. Möten med berusade klienter är ofta mer tidskrävande
och förutsätter speciella informativa, kunskapsrelaterade och sociala resurser av
personalen. Det är möjligt att personalen saknar kunskap och beredskap som krävs för
att kunna samspela med alkoholpåverkade klienter, vilket kan ha en negativ påverkan
på personalens aktörskap, upplevelser av kapabilitet och känslan av trygghet i arbetet
(Koivula m.fl., 2015).
Det går att konstatera att majoriteten av den existerande nationella forskningen har
fokuserats på AHTO-perspektivets meso – och makronivåer. Detta innebär att det finns
behov för forskning i AHTO-perspektivets mikronivå som tills vidare är relativt
outforskat. Forskning inom AHTO-perspektivets mikronivå krävs för att få djupare
kunskap och förståelse över känslor, upplevelser och konflikter som orsakas av någon
annans alkoholkonsumtion.
Min empiriska forskning om hur äldres alkoholanvändning påverkar hemvårdarnas
arbete berör främst AHTO-perspektivets mikro- och mesonivåer. Äldre klienters
alkoholanvändning påverkar antagligen inte enbart den enskilda hemvårdaren som
individ och arbetare, utan vidare också hela arbetsenheten på en kollektiv nivå.
Alkoholorsakad skada på individnivå kan i detta fall innebära t.ex. försvårandet av
arbetsuppgifter, stress och belastning samt förlust av arbetsmotivation. På mesonivå
kan det däremot innebära ytterligare belastning på arbetsenheten, behov av extra
resurser och åtgärder samt svårigheter i anställning av ny personal som saknar
29
Emilia Häkkinen

alkoholrelaterad kunskap. De skador som äldre klienters alkoholanvändning skapar för
hemvården kan också antas innehålla en makronivå då den i en bredare bemärkelse
ställer nya krav och utmaningar för äldreomsorgsplaneringen. I följande kapitel
beskrivs den inhemska äldreomsorgens nuläge som bjuder på vidare teoretisk
bakgrund för detta.

3.3 Strukturella förändringar inom den finska äldreomsorgen

Äldreomsorgen i Finland har genom tiderna utvecklats från institutionsbaserad vård
till vård som ges i det egna hemmet (Tammi, 2015). Tammi (2015) lyfter fram att
kommuner ända sedan 1980-talet har uppmuntrats till att minska på de äldres
institutionsbaserade vård och däremot öka äldreservice som kan ordnas i det egna
hemmet. Utgångspunkten till detta har varit att minska kostnaderna genom att reducera
dyra institutionsbaserade service, och att samtidigt ge de äldre en möjlighet att stanna
kvar i det egna hemmet så länge som möjligt (Tammi, 2015). Samtidigt som
institutionsbaserad äldreomsorg har minskats har den ökande mängden äldre
medborgare samt det växande behovet av tjänster höjt tröskeln för både
institutionsvård och hemvård (Anttonen & Sipilä, 2012). Detta har enligt Anttonen och
Sipilä (2012) lett till marknadisering och privatisering av äldreservice. Kommunerna,
som ansvarar för organiseringen av de äldres hemvård, har varit tvungna att uppmana
de äldre och deras anhöriga till att köpa tjänsterna från privata enheter (Anttonen &
Sipilä, 2012). Dagens äldreomsorg kan därmed anses karaktäriseras av två centrala
utvecklingsstrategier: institutionsavveckling och privatisering (Anttonen & Sipilä,
2012).

3.3.1 Institutionsavveckling av äldreservice

Blomgren och Einiö (2015) lyfter fram tjänsteomställningen av vårdtjänster som har
pågått sedan 1990-talet och fortsatt starkt ännu under 2000-talet. I samma spår
beskriver Sinervo (2018) hur äldreomsorgen genomgått en strukturell reform, vilket
30
Emilia Häkkinen

lett till ikraftträdandet av den nya äldreomsorgslagen år 2013. Det huvudsakliga målet
med

omstruktureringen

av

äldreservice

har

varit

äldreomsorgens

institutionsavveckling, dvs. att minska på andelen äldre som bor på institutionella
lokaler (vårdhem och avdelningar för långtidsvård) (Blomgren & Einiö, 2015).
Samtidigt har eftersträvan varit att betona hemvård och hemservice och att öka andelen
av personer i öppenvård och hemvård. (Sinervo, 2018; Blomgren & Einiö, 2015). Till
de som får öppenvård i det egna hemmet räknas de äldre som bor i sina egna privata
hem samt de äldre som bor på serviceboende (Blomgren & Einiö, 2015). Syftet med
tjänsteomställningen och institutionsavvecklingen har förutom minskning av
ekonomiska kostnader varit förbättring av vårdkvaliteten, ökad individualitet,
förstärkning av de äldres möjligheter till deltagande samt försäkring av de äldres
möjlighet att bo kvar i det egna hemmet så länge som möjligt (Blomgren & Einiö,
2015). Utöver detta har syftet med nedskärning av institutionsvård varit att undvika att
de äldre individer “institutionaliseras”, dvs. misstar sin aktivitet då de integreras till
institutionsmiljön (Sinervo, 2018).
Äldreomsorgens struktur har ändrats i snabb takt: utbudet av institutionell service i
förhållande till det växande antalet äldre har minskats och överföring av service till de
äldres egna hem betonats (Vehko m.fl., 2017). Institutionella service har avlastats för
att spara på kostnader och även äldre som är i mycket dåligt skick kan vårdas i det
egna hemmet (Van Aerchot, 2015; Hannikainen, 2018). För att sänka
äldreomsorgskostnaderna riktas offentliga äldreservice primärt till äldre som är i
väldigt dåligt skick (Van Aerchot, 2015). Enligt Finlands närvårdar- och
primärskötarförbund SuPer rf (2015) var planeringen av service som ordnas i de äldres
egna hem underutvecklad innan institutionsvård minskades.

Sinervo (2018) anser att det mest centrala i samband med den strukturella reformen av
äldreservice inte nödvändigtvis är minskning av personal inom institutionsvård, utan
snarare förstärkning av hemvården på ett sätt som säkerställer att klienters behov
bemöts och att personalen inte överbelastas. Sinervo (2018) föreslår att äldreservice
kunde kallas för en slags “krisyrke” på grund av de utmaningar som fältet står inför.
Enligt en uppskattning gjord av Sinervo (2018) behövs ca 100 000 nyanställda arbetare
till social- och hälsovården inom de närmaste åren för att motsvara vårdbehovet av den
31
Emilia Häkkinen

åldrande befolkningen. Utöver den ökande mängden äldre klienter kommer också
klienternas försämrade funktionsförmåga sätta en stor press på kvaliteten av tjänster,
utvecklingen av nya verksamhetsmodeller och personalens välbefinnande. (Sinervo,
2018.)

3.3.2 Privatisering av vårdansvaret
Samtidigt som äldreomsorgen har flyttats från institutioner till de äldres egna hem, har
äldreservice också genomgått en marknadisering (eng. marketization) och
privatisering. Anttonen och Sipilä (2012) lyfter fram att service riktade till de äldre
produceras allt oftare på den privata sektorn och privat vårdansvar betonas i
äldreomsorgsplaneringen. Det privata ansvaret för äldreomsorgen har ökat som en
följd av en minskning i den offentliga förmögenheten och en ökning i antalet av äldre
medborgare (Anttonen & Sipilä, 2012). Det hållbarhetsunderskottet som skapats av
det växande antalet äldre har försökts reduceras med beskärning av kostnader, vilket
har förverkligats bl.a. genom anbudsförfarande av offentliga tjänster, utkontraktering
av tjänster och ökning av inköpstjänster (Van Aerschot, 2015).
Den finländska äldreomsorgen har enligt Anttonen och Sipilä (2012) genom tiderna
karaktäriserats av idén om individuellt ansvar. Av denna orsak använder Finland
mindre pengar på äldreomsorgen än jämförelsevis Norge eller Sverige (Anttonen &
Sipilä, 2012). Denna tanke om individuellt ansvar kan anses ligga bakom
privatiseringen och marknadiseringen av äldreservice. Tanken med privatiseringen av
äldreservice har varit att de äldre har ökad självbestämmanderätt över varifrån de köper
service och vilken form av service de vill ha. Privatisering av äldreservice har dock
enligt Anttonen och Sipilä (2012) inte lett till en förbättring i vårdkvaliteten, och inte
heller till minskade kostnader. (Anttonen & Sipilä, 2012.)

3.3.3 Hemvårdens roll i äldreomsorgen
Social- och hälsovårdsministeriet (2018) lyfter fram den riksomfattande reformen av
hemvården och närståendevården som förändrar både på hemvårdstjänsternas innehåll
32
Emilia Häkkinen

och struktur. Enligt denna reform bör hemvårdstjänster prioriteras i äldreomsorgen. I
reformen betonas att de äldre ska ha möjligheten att bo i det egna hemmet även om de
drabbas av sjukdom eller har en nedsatt funktionsförmåga. Enligt reformen är
huvudprinciperna för en fungerande hemvård följande: 1) att hemvård kan fås dygnet
runt, 2) att hemvårdspersonalen deltar i utvecklingen av sitt eget arbete och 3) att
modellerna för akuta situationer och rehabiliteringsverksamhet är utvecklade och i
användning. (Social- och hälsovårdsministeriet, 2018.)
Åldrandet av befolkningen innebär inte bara en förändring i befolkningsstrukturen,
utan medför också nya utmaningar och utvecklingsområden för äldreomsorgen.
Utvecklingen av vårdidealen har lett till att hemvårdens roll i äldreomsorgen har
betonats under 2000-talet (Mielikäinen & Kuronen, 2019). Förutom detta har antalet
hemvårdsklienter ökat ständigt sedan 2000-talets början (Figur 3). År 2018 var antalet
klienter för regelbundet hemvård 73 563 (Mielikäinen & Kuronen, 2019). Enligt
Mielikäinen och Kuronen (2019) var största delen av hemvårdsklienterna (77 %) över
75-år gamla, vilket innebar 11,0 % av hela landets 75-år fyllda befolkning. Av
klienterna var ca 8 % under 65-år gamla (Mielikäinen & Kuronen, 2019). Kehusmaa
m.fl. (2018) påpekar att det inom äldreomsorgen är hemvårdspersonalen som står inför
den största belastningen som en följd av åldrandet av befolkningen. Förutom detta
kräver hemvårdsarbetet mångsidiga och multiprofessionella beredskaper. Kehusmaa
m.fl. (2018) lyfter fram att speciellt hemvårdarnas beredskaper gällande
missbrukarvård och mental vård kräver komplettering och utveckling. Till och med
40 % av hemvårdsenheterna anses sakna tillräckliga beredskaper och färdigheter som
krävs för att utföra missbruksrelaterade ärenden (Kehusmaa m.fl., 2018).

33
Emilia Häkkinen

Figur 3. Antalet över 75-åriga klienter i regelbunden hemvård 30.11 mellan åren 20012018 (THL,2019a).
Tammi (2015) påpekar att det har förekommit tvivel angående hemvårdens
tillräcklighet som en ersättare av institutionell vård. Dramatiskt uttryckt kunde det
även talas om samhällets övergivande av de äldre (Tammi, 2015). Även om antalet
äldre hemvårdsklienter ökar och vårdbehovet växer, följer inte hemvårdspersonalens
tillväxt efter i alla landskap. Enligt Alastalo m.fl. (2017) minskar däremot det totala
antalet av hemvårdspersonal i största delen av de finländska landskapen. Under de
närmaste åren kommer det redan existerande stora behovet av hemvårdstjänster
troligtvis att växa ytterligare. Tillräcklig resursfördelning av hemvården kommer att
vara en nödvändig åtgärd då antalet äldre med vårdbehov ökar. Personalens
tillräcklighet måste försäkras och uppmärksammas i äldreomsorgsplaneringen
(Alastalo m.fl., 2017). Förutom detta utvecklas och vidgas också hemvårdspersonalens
arbetsuppgifter och expertisområden, vilket innebär att även personalens färdigheter
och beredskap bör utvecklas och anpassas i enighet med den ökande vårdbehoven
(Alastalo m.fl., 2017).

34
Emilia Häkkinen

Även om kvaliteten på den finländska hemvården är på en relativt hög nivå, har
hemvårdspersonalen uttryckt oro och bekymmer angående vårdens kvalitet och
tillräcklighet. Enligt Vehko m.fl. (2017) har det förekommit upplevelser bland
hemvårdspersonalen av att hemvårdens vårdkvalitet var svagare jämfört med
institutionell vård. Orsaken till detta var att hemvårdspersonalen upplevde att deras
arbete är mer belastande och brådskat än på institutionell vård. Vehko m.fl. (2017)
lyfter fram att hemvårdspersonalen ansåg att de inte hade tillräckligt med tid och
resurser som krävdes för att utföra vårdarbetet på ett önskvärt och adekvat sätt.
Förutom detta upplevde även hälften av hemvårdspersonalen att de inte hade
tillräckligt med tid att utföra sitt arbete ordentligt eller att de var tvungna att ta emot
arbetsuppgifter till vilka de saknar färdigheter. Därtill har inte antalet anställda i
hemvården ökat i enighet med antalet hemvårdsklienter, vilket återspeglas i
personalens arbetsbörda och överbelastning. (Vehko m.fl., 2017.)
Vehko m.fl. (2017) lyfter fram hur hemvård har betonats under de senaste åren, vilket
betyder att andelen av äldreboende och vårdcentraler har minskat i långtidsvården.
Antagandet lyder att de äldre själv vill bo kvar i det egna hemmet så länge som möjligt
och att den äldres funktionsförmåga kvarhålls längre i det egna hemmet. Dock har
detta antagande också kritiserats. Enligt forskningen utförd av Vehko m.fl. (2017)
upplevde hemvårdspersonalen en högre grad av press och överbelastning än
personalen på äldreboende och vårdcentraler. Den självupplevda överbelastningen var
en följd av att arbeta ensam, att använda informationsteknik i arbetet och att arbeta i
brådska. Av dessa orsaker var brådska den mest belastande faktorn. Upplevelser av
brådska kan enligt Vehko m.fl. (2017) kopplas till den stora arbetsmängden och/eller
till bristen på personal. Förutom detta påverkar brådska avsevärt också arbetets kvalitet
och vårdpersonalens rollprestation. I forskningen utförd av Vehko m.fl. (2017) kom
det fram att hälften av hemvårdspersonalen upplevde att de inte hade möjlighet att
utföra sitt arbete ordentligt. Hemvårdspersonalen belastades också av rollkonflikter
och upplevelser av att ta emot arbetsuppgifter till vilka de saknade tillräckliga resurser.
(Vehko m.fl., 2017.)
Som Vehko m.fl. (2017) påpekar finns det oro kring hemvårdens tillräcklighet och
kapacitet samt ytterligare vårdpersonalens välbefinnande och ork. Dessa bevis på
bristande vårdkapacitet och personalens välmående i arbetet kan förväntas accentueras
35
Emilia Häkkinen

då de sammanslås med ett ökat antal alkoholkonsumerande äldre klienter. I arbetet
med alkoholkonsumerande klienter kan hemvårdarnas aktörskap både som individer
och arbetare försvåras och utmanas. Konceptet om aktörskap - som utgör den
teoretiska grunden för hemvårdarnas möjligheter för att agera och handla i
alkoholrelaterade situationer - behandlas i följande avsnitt.

3.4 Konceptet om aktörskap

Eteläpelto m.fl. (2011) beskriver aktörskap som ett samhällsvetenskapligt
grundkoncept som behandlar relationen mellan individ och samhälle. Aktörskap
kopplas ihop med frågan om i vilken utsträckning individer själv styr sina handlingar
med sina egna val och i vilken utsträckning deras agerande styrs av ekonomiska,
sociala och samhällsrelaterade strukturer och normer (Eteläpelto m.fl., 2011).
Eteläpelto m.fl. (2011) lyfter fram att den mest citerade definitionen av aktörskap är
Anthony Giddens (1984) definition. Giddens (1984, s. 5) definierar aktörskap som
vardagliga handlingar som omfattar en individs handlings- och beteendemodeller i
växelverkan med beteendet av andra aktörer inom individens omgivning. Individuella
aktörer granskar kontinuerligt sina egna handlingar och beteenden och förväntar vissa
beteenden också från andra individer (Giddens, 1984, s. 5). Förutom detta övervakar
individen kontinuerligt sociala och fysiska aspekter i olika kontexter, på vilka de sedan
baserar sitt agerande (Giddens, 1984, s. 5). Aktörskap handlar om avsedda åtgärder
och handlingar som påverkas av kontexten och omgivningen, och som kan ha antingen
avsedda eller oavsedda konsekvenser (Giddens, 1984, s. 6). Tanken bakom Giddens
(1984) definition av aktörskap är att en individs aktörskap framträder som avsiktliga
handlingar som har olika konsekvenser och som förekommer i situationer i vilka
individen haft möjlighet att också agera på annorlunda sätt. Med andra ord handlar
aktörskap om att individen har makten över att själv bestämma, fatta beslut och
påverka flödet av händelser (Giddens, 1984, s. 9).

Eteläpelto m.fl. (2011) lyfter dock fram att Giddens definition av aktörskap har
kritiserats för att den ser individen som alltför rationell och målinriktad. En individ
36
Emilia Häkkinen

kan nämligen inte agera avsiktligt om hen saknar information/kunskap eller om hen
inte har möjlighet till att påverka konsekvenserna av hens handlingar. Utöver detta har
tidiga definitioner av aktörskap kritiserats för att de saknar en tidsmässig dimension.
Emirbayer och Mische (1998) beskriver aktörskap som ett tidsbundet sätt att agera i
samband med kontexten och omgivningen som individen befinner sig i. Med andra ord
påverkas en individs handlingar av sedvänjor och vanor från det förflutna, nulägets
värderingar och val samt uppskattningar och sinnebilder av framtiden (Emirbayer &
Mische, 1998). Medan nuläget och framtiden är något som kan påverkas av en individs
avsiktliga val, är sedvänjor och vanor från det förflutna något som påverkar dessa val
och som inte alltid kan beskrivas som avsiktliga eller målmedvetna (Emirbayer &
Mische, 1998). Eteläpelto m.fl. (2011) argumenterar att aktörskap och makt alltid bör
observeras som kontextuella och målinriktade fenomen. Utöver detta bör det noteras
vilken typ av aktörskap eller makt det är frågan om, till vilka ändamål det används och
med hjälp av hurdana resurser och begränsningar det förverkligas (Eteläpelto m.fl.,
2011).

Enligt Jyrkämä (2008) är aktörskap ett brett och flerdimensionellt koncept som
behandlar individers sätt att agera och handla i diverse situationer. Aktörskap kan
analyseras genom olika dimensioner av handlingar och handlingssituationer. Dessa
dimensioner är följande:

•

(1) kompetens (färdigheter och kunskaper)

•

(2) kapabilitet (traditionell fysisk och psykisk funktionsförmåga)

•

(3) vilja (motivation och målmedvetenhet)

•

(4) måste (fysiska, sociala, normativa och institutionella tvång)

•

(5) kunnande (möjligheter som situationen ger)

Dessa förmågor, färdigheter, viljan, tvång och möjligheter måste ses som kulturellt,
lokalt och kontextuellt bundna delområden i en individs huvudsakliga sätt att agera i
sin omgivning (Jyrkämä, 2008).

37
Emilia Häkkinen

Jyrkämä (2008) beskriver aktörskap som ett slags ramverk genom vilken vardagliga
situationer och händelser kan undersökas. Detta ramverk kan tillämpas och anpassas
på flera olika sätt. Det kan anpassas för att behandla själva aktörer genom att undersöka
vad aktören/aktörerna vet, kan, vill, måste göra eller vad som är möjligt. Det kan också
användas för att betrakta olika vardagliga ageranden, med andra ord vad man bör veta,
kunna, vilja och kräva eller vilka möjligheter som bör finnas. Förutom detta kan
ramverket för aktörskap tillämpas i undersökning av vissa kontexter och enheter, t.ex.
vad som individer i en viss enhet eller grupp förväntas klara av, veta, kunna och vilja.
Till exempel kan det inom en institution eller inom en arbetsplats finnas en självklar
tanke över vad som individerna måsta veta, kunna eller ha möjlighet till att göra.
(Jyrkämä, 2008.)

Tidigare forskning om aktörskap har behandlat konstruktionen av socialt och
individuellt aktörskap inom arbetslivet och arbetsmiljön (Billett, 2006). Det har
föreslagits att individen är subjekt för en genomträngande social press som utsätter
eller underkuvar individen för inflytanden av sociala och/eller kulturella normer och
praxis (Billett, 2006). Med andra ord kan en individs subjektivitet och identitet i
arbetslivet uppfattas vara strukturellt överförda, med minskat utrymme för personlig
autonomi. Personlig identitet och subjektivitet som styr en individs handlingar kan
upplevas vara socialt härledda, dvs. att en individs strävan efter att trygga och förbättra
sin ställning inom arbetsplatsen kan forma hens beteenden, prestationer eller t.o.m.
levnadssätt (Billett, 2006). Emellertid har det också rapporterats att detta inte alltid är
fallet, utan att individer också kan integrera det subjektiva aktörskapet i arbetslivet.
Detta innebär att individen baserar sina handlingar på den egna självuppfattningen och
agerar oberoende av de sociala förslagen inom arbetsenheten. Billett (2006) föreslår
att relationen mellan individen och det sociala bör ses som relationella och i olika grad
sammanflätade eller sammanvävda.

Ovan nämndes att aktörskap är något som ständigt varar och formas i olika situationer
och kontext. Baserat på detta kan hemvårdarens arbete och agerande i den äldres
hemmiljö också betraktas genom att analysera hens aktörskap. Hemvårdaren kan
uppfattas som en aktör vars aktörskap inte bara utformas av hens roll som vårdarbetare
38
Emilia Häkkinen

och hens personliga känslor och värden, utan också i växelverkan med den äldre och
eventuella andra aktörer i den äldres omgivning (närståenden, andra professionella
m.m.) (Koivula m.fl., 2015). Hemvårdarens aktörskap både som arbetare och individ
påverkas av arbetsmiljön och –kontexten. I enighet med Jyrkämäs (2008) definition av
aktörskap kan det konstateras att hemvårdarens aktörskap påverkas av upplevelser av
kompetens, kapabilitet, vilja, tvång och kunnande i arbetet. Hemvårdarens upplevelser
av aktörskap och kontroll påverkas med andra ord av hens upplevelser av tillräcklighet
gällande egna resurser, kunskaper och kvaliteter.

På vilket sätt korrelerar överbelastningen av hemvårdspersonalen med de äldres ökade
alkoholanvändning?

Hurdana

skador

orsakar

de

äldre

klienters

ökade

alkoholanvändning för de redan från förut överbelastade hemvårdare och hur påverkar
detta hemvårdarnas aktörskap som individer och arbetare? Och hur påverkar de
bristande möjligheterna att utföra aktörskap arbetsmotivationen, arbetsenheten och
ytterligare hela vårdplaneringen?

På detta sätt sammanvävs de fyra teoretiska

synpunkterna för min avhandling till en teoretisk referensram. I följande kapitel
behandlas forskningsresultat från tidigare motsvarande undersökningar för att visa vad
som tidigare rapporterats kring problematiken och vilka kunskapsluckor ännu anses
finnas.

39
Emilia Häkkinen

4. Tidigare forskning
Tidigare nordisk forskning om hur de äldres alkoholanvändning påverkar
hemvårdarnas arbete är relativt knapp (Koivula m.fl., 2015). Den existerande nordiska
forskningen har haft fokus på hur hemvårdspersonalen upplever de äldre klienternas
alkoholkonsumtion, hur deras arbete, arbetsmotivation och effektivitet påverkas av
möten med de alkoholkonsumerande äldre samt hur de äldres alkoholanvändning
påverkar hemvårdarnas subjektiva välbefinnande (Koivula m.fl., 2015; Karlsson &
Gunnarsson, 2018). Den tidigare forskningen har också tangerat tillräckligheten av
hemvårdarnas och biståndshandläggarnas kunskaper och färdigheter gällande
bemötandet och vårdandet av alkoholpåverkade äldre (Koivula m.fl., 2015). I detta
avsnitt behandlas tidigare forskning gällande äldres alkoholanvändning och vård som
ges i det egna hemmet.
Karlsson och Gunnarsson (2018) påpekar att det egna hemmet som vårdmiljö för den
äldre bjuder både på möjligheter och utmaningar. Den nordiska äldreomsorgen
kännetecknas av att de som söker äldreomsorgens tjänster har en stark rätt till
självbestämmande, vilket kan ses som en av de möjligheterna som äldreservice bjuder.
Rätten till självbestämmande bör uppmärksammas och respekteras i det dagliga
omsorgsarbetet. Det hör inte till äldreomsorgens befogenheter att ingripa i eller att
försöka ändra på de äldre klienternas livsstilar. Till exempel så hör det inte till
äldreomsorgens uppgifter eller rättigheter att kräva nykterhet eller tvinga den äldre till
att ändra på hens levnads- eller dryckesvanor. Enligt Karlsson och Gunnarsson (2018)
upplever hemvårdspersonal som möter äldre med skadliga alkoholvanor att de måste
balansera mellan att försöka hjälpa de äldre och att inte kränka de äldres
självbestämmanderätt i synnerhet i den egna hemmiljön. Sådan balansering samt
respektfull hantering av alkoholrelaterade problem kräver stor yrkeskunskap,
erfarenhet och alkoholrelaterade specialkunskaper. (Karlsson och Gunnarsson, 2018.)
Utöver detta har det rapporterats att missbruksproblem ofta ökar vårdarbetets
oförutsägbarhet och orsakar avvikelser från de normala och överenskomna
arbetsuppgifterna och sysslorna. Den nordiska äldreomsorgen präglas enligt Karlsson
och Gunnarsson (2018) av kostnadseffektivitet och en pressande tidtabell, vilket
resulterar i att det sällan finns tid eller resurser för oväntade extra arbetsuppgifter.
40
Emilia Häkkinen

Karlsson och Gunnarsson (2018) poängterar att äldre med alkoholrelaterade problem
sällan passar in i den standardiserade vårdstrukturen, och att det ofta förekommer
situationer i vilka de professionellas yrkeskunskaper, arbetstider, säkerhet och
personliga resurser sätts på prövning. Karlsson och Gunnarsson (2018) lyfter fram att
det är vanligt att äldre med missbruksrelaterade problem har förlorat kontakt med
familjemedlemmar och närstående individer, i vilket fall de i stort utsträckning är
beroende av hemvårdarnas besök. Det har rapporterats att i synnerhet hemvårdarna
känner stort ansvar för att vara de enda som bemöter de äldre och känner till deras
situation och mående. Dock medför detta att hemvårdarna eventuellt också upplever
frustration över att de genom sina insatser möjliggör fortsatt alkoholbruk. Bristen på
riktlinjer och samlad kunskap om hur alkoholrelaterade situationer bör hanteras har
lett till att den individuella hemvårdares kunskaper och erfarenheter blivit särskilt
viktiga i arbetet med den alkoholkonsumerande äldre. Detta ökar hemvårdarens
upplevelser om individuellt ansvar över den äldres alkoholrelaterade problem, vilket i
sin tur kan konstateras öka arbetsbelastningen. (Karlsson & Gunnarsson, 2018.)
I den inhemska forskningen utförd av Koivula m.fl. (2015) intervjuades 10 hemvårdare
och tre hemvårdsledare på olika nivåer. Alla av de intervjuade arbetade inom samma
vårdenhet i huvudstadsregionen. Forskningen baserade sig på teorier om aktörskap och
hade därmed huvudfokus på att redogöra hurdana effekter äldres skadlig
alkoholanvändning har på hemvårdarnas sätt att agera i arbetet. Enligt Koivula m.fl.
(2015) kom påverkan av de äldres alkoholanvändning på vårdpersonalens arbete till
synes på varierande sätt. Inom hemvården belastades arbetspersonalen av följande
faktorer då de arbetade med alkoholkonsumerande äldre: arbetets oförutsägbarhet,
arbetets

höga

professionella

krav,

stödjandet

av

klientens

livshantering,

multiprofessionellt samarbete, säkerhetsrelaterade faktorer samt arbetarnas hantering
av arbetsrelaterad stress. (Koivula m.fl., 2015.)
I en svensk forskning utförd av Karlsson och Gunnarsson (2018) utfördes
fokusgruppintervjuer på 18 individer som arbetade inom hemvården. De som
intervjuades arbetade inom hemvården i Stockholmregionen. Forskningen grundade
sig teoretiskt på perspektiv om vårdarbetet som ”kroppsarbete” (eng. body work) och
på ett koncept som Karlsson och Gunnarsson (2018) beskrivit som ”the concept of
abejct”. Syftet med forskningen var att beskriva och analysera hemvårdarnas narrativ
41
Emilia Häkkinen

om att arbeta med äldre som har allvarliga alkoholproblem. Forskningen hade fokus
på hur de äldre hemvårdsklienternas alkoholbruk påverkade hemvårdarnas arbete i
form av bl.a. extra arbetsbörda och känslor av obehag och utmattning. Förutom detta
beskriver Karlsson och Gunnarsson (2018) hur arbetet med alkoholpåverkade äldre
kan väcka känslor av kaos och avsky hos vårdpersonalen. (Karlsson & Gunnarsson,
2018.)
I forskningen utförd av Koivula m.fl. (2015) kom det fram att möten med
alkoholpåverkade äldre kan öka vårdarbetets oförutsägbarhet. Hembesöken hos de
alkoholanvändande äldre kunde överskrida de bestämda besökstiderna t.ex. på grund
av fallolyckor eller extra arbetsuppgifter orsakade av den äldres berusning. En följd av
detta var oftast att besökstiderna för resten av klienterna skars ned, vilket ansågs orsaka
utmattning hos vårdpersonalen då de inte kunde utföra sitt arbete på ett rättvist och
jämlikt sätt (Koivula m.fl., 2015). Enligt forskningen utförd av Karlsson och
Gunnarsson (2018) var det inte heller ovanligt att den alkoholkonsumerande klienten
nekade hemvårdarnas service, vilket innebar att vårdpersonalen inte kunde gå in i den
äldres hem utan vändes om vid dörren. Därmed upplevde hemvårdarna att de inte
kunde utföra sitt arbete eftersom de inte kunde tvinga sig in i de äldres hem (Karlsson
& Gunnarsson, 2018). Enligt Karlsson och Gunnarsson (2018) var detta ofta fallet då
den äldre klienten befann sig i en flera dagars period av konsekvent
alkoholkonsumtion.
Förutom detta ansågs de äldres alkoholanvändning utmana vårdpersonalens
professionella färdigheter. Koivula m.fl. (2015) lyfter fram att det föds extra krav av
att hemvårdaren måste kombinera kunskap om både allmänt vårdarbete och
missbruksrelaterad kunskap. Enligt Koivula m.fl. (2015) är det inte ovanligt att
hemvårdspersonalen saknar kunskap som krävs för att arbeta med alkoholanvändande
eller berusade äldre. Utöver detta kan osäkerhet över vilka mediciner som går illa ihop
med alkohol orsaka extra utmaningar. En hemvårdare som har en begränsad arbetstid
och måste dosera de nödvändiga medicinerna åt en berusad klient kan hamna inför en
påfrestande situation där hen eventuellt upplever att hen saknar den nödvändiga
kompetensen som arbetet kräver. (Koivula m.fl., 2015.) Karlsson och Gunnarsson
(2018) konstaterar att största delen av de svenska hemvårdare som i sitt arbete bemöter
alkoholkonsumerande klienter saknar specialutbildning angående äldre och
42
Emilia Häkkinen

alkoholanvändning. Enligt Koivula m.fl. (2015) är denna brist på kompetens gällande
även för den finländska hemvården; de hemvårdare som deltog i undersökningen hade
inte fått någon egentlig handledning angående alkohol och äldre.
Enligt Koivula m.fl. (2015) använder hemvårdspersonalen också mycket tid till att
hjälpa alkoholkonsumerande klienter med deras livshantering. Hemvårdarna kunde
vara tvungna att utföra extra arbetsuppgifter, så som renoveringar, extra städningar och
hjälp med inköp, inte bara för att underlätta klientens liv utan också sitt eget arbete.
Koivula m.fl. (2015) lyfter fram att alkoholkonsumerande äldre ofta också drabbas av
problem angående det sociala livet; förhållandena till närstående rubbas och
alkoholorsakade berusningstillstånd kan leda till gräl eller t.o.m. familjevåld. Därmed
var det inte ovanligt att hemvårdarna var tvungna att hjälpa de äldre med deras sociala
liv eller fungera som ”förhållandeterapeut”. (Koivula m.fl., 2015.)
Vårdarbetet med alkoholkonsumerande äldre har konstaterats väcka en hel del känslor
och reaktioner. Enligt Karlsson och Gunnarsson (2018) upplevde hemvårdspersonalen
att möten med alkoholpåverkade äldre var emotionellt påfrestande och kunde
framkalla känslor av ilska. Koivula m.fl. (2015) lyfter däremot fram att arbetet med
alkoholpåverkade äldre kunde väcka känslor av hot, osäkerhet och rädsla hos
hemvårdspersonalen. Sådana känslor orsakades bl.a. av att hemvårdarna inte kunde
förutspå vad som väntade bakom dörren till den äldres hem (Koivula m.fl., 2015). I
forskningen utförd av Karlsson och Gunnarsson (2018) kommer det fram att
hemvårdarna utöver detta upplevt känslor av avsky och kaos då de arbetat i
alkoholkonsumerande äldres hem. De äldres hem beskrevs som smutsiga, oordnade
och ostädade, vilket oftast var en följd av långvarig och allvarlig alkoholkonsumtion.
De ostädade och kaotiska hemmiljöerna väckte känslor av avsky och obehag hos
hemvårdarna som arbetade i hemmen (Karlsson & Gunnarsson, 2018). Förutom detta
drabbades hemvårdarna av stress och oro, och även om det inte fanns så många
alkoholanvändare bland vårdmottagarna, ökade de äldre som använde alkohol
definitivt vårdpersonalens arbetsbelastning (Karlsson & Gunnarsson, 2018).
I båda undersökningarna kommer det fram att hemvårdspersonalen kan uppleva att de
ytterligare möjliggör de äldres alkoholanvändning i stället för att hjälpa de äldre med
att minska alkoholkonsumtionen. Enligt Koivula m.fl. (2015) upplevde hemvårdarna
43
Emilia Häkkinen

att deras arbete i de äldres hemmiljöer främjade och möjliggjorde fortsatt
alkoholkonsumtion bland de äldre. Hemvårdarna kände sig frustrerade då de mot sin
egen vilja möjliggjorde och upprätthöll de äldres skadliga konsumtionsvanor. Karlsson
och Gunnarsson (2018) påpekar att sådana följder var möjliga på grund av att de
alkoholkonsumerande äldre blev vana med hemvårdarnas närvaro och kunde därmed
konsumera alkohol fritt i hemvårdarnas sällskap. Då de alkoholkonsumerande
omsorgsmottagarna blev vana med sina vårdare blev de också mindre tillbakadragna
och mer öppna om sin alkoholanvändning (Karlsson & Gunnarsson, 2018).
Sektoröverskridande samarbete har också konstaterats vara ett problemområde i
hemvårdsarbetet med alkoholkonsumerande äldre (Koivula m.fl., 2015; Karlsson &
Gunnarsson, 2018). Enligt Koivula m.fl. (2015) kritiserade hemvårdarna social-,
mental- och missbrukarvården för deras kortsiktighet i arbetet med de
alkoholanvändande äldre. Eftersom hemvårdarna var tvungna att arbeta med
begränsade arbetstider och bristande kunskap, var det inte ovanligt att det fanns behov
för sektoröverskridande, multiprofessionellt samarbete (Koivula m.fl., 2015). Koivula
m.fl. (2015) lyfter fram att de bästa resultaten i arbetet med alkoholkonsumerande
äldre var en följd av långvarig, konfidentiell växelverkan med de äldre. Det
sektoröverskridande samarbetet ansågs vara otillräckligt och bristande i denna aspekt.
Koivula m.fl. (2015) beskriver hur kraftig alkoholkonsumtion bland de äldre kan leda
till fallolyckor som eventuellt orsakar fysisk skada. Hemvårdarna kritiserade
personalen på akutsjukvården för att de endast skötte de fysiska skadorna som orsakats
av sådana fallolyckor utan att alls ta itu med alkoholanvändningen som orsakat skadan
(Koivula m.fl., 2015). Förutom detta kritiserades till exempel taxichaufförer av att de
fungerade som de äldres ”alkoholleverantörer”. Karlsson och Gunnarsson (2018)
påpekar däremot att hemvårdarna ansåg att de alkoholkonsumerande äldre hade
hamnat i ”sprickorna” av samhället som en följd av att samhället agerade som om
problemet inte alls existerade. Alkoholkonsumtion bland äldre kan uppfattas
som ”tabu” och är ett moraliskt laddat ämne, vilket kan leda till att de äldres
alkoholkonsumtion inte diskuteras. Ytterligare kan ett sådant ”ointresse” för ämnet
tolkas som nonchalans, vilket försvårar organiseringen av det sektoröverskridande
samarbetet.
De två tidigare undersökningarna som presenterades i detta kapitel kom fram till
44
Emilia Häkkinen

någorlunda likadana resultat: hemvårdarnas arbete påverkas väsentligt av äldre
klienters alkoholkonsumtion. Båda undersökningarna hade en stark fokus på
hemvårdspersonalens upplevelser, känslor och reaktioner kring äldre klienters
alkoholanvändning. Koivula m.fl. (2015) påpekar dock att det finns ytterligare behov
för forskning som analyserar äldres alkoholanvändning från hemvårdarnas perspektiv
och kartlägger utvecklingsbehov inom hemvården med tanke på detta. Det krävs
ytterligare information om hemvårdarnas kapabiliteter och resurser för att klara av det
alkoholrelaterade arbetet för att kunna kartlägga utvecklingsområden inom hemvården
som en serviceform. Av denna orsak anser jag att det är viktigt att undersöka
ämnesområdet vidare, inte bara för att bekräfta resultaten från tidigare undersökningar
utan också för att identifiera kunskapsluckor och eventuella skillnader mellan mina
resultat och de resultat som rapporterats tidigare. Förutom detta kräver existerande
forskning regional komplettering.

45
Emilia Häkkinen

5. Metod och datainsamling
5.1 Forskningsmetod

Kvalitativa, semistrukturerade intervjuer valdes som forskningsmetod för den
empiriska undersökningen. Intervjuerna utfördes individuellt med varje enskild
hemvårdare med undantaget av en fokusgruppintervju. Den grundläggande avsikten
med intervjuerna var att respondenten och forskaren tillsammans under
intervjutillfällen diskuterar och reflekterar över det ifrågavarande fenomenet med
fokus på respondentens upplevelser, erfarenheter, tankar och åsikter. Intervjuerna
planerades till att vara semistrukturerade till sin natur, vilket innebar att intervjuerna
styrdes av vissa centrala teman som forskaren valt på förhand och vilka sedan
diskuterades fritt under intervjutillfället. Med andra ord styrdes inte intervjun utav
specifika frågor som presenterades av forskaren, utan forskningsmaterialet byggdes
upp på diskussioner som respondenten och forskaren tillsammans bildade under
intervjutillfällens gång.

Ryen (2004) påpekar att en fast struktur kan fungera som hjälpmedel under
intervjutillfället, men kan också bidra till att interaktionen mellan respondenten och
forskaren blir relativt mekanisk. Likvärdiga förhållanden mellan forskaren och
respondenten ger däremot respondenten en möjlighet till att medverka i interaktionen.
Ryen (2004) understryker att speciellt då poängen med forskningen är att fånga
respondentens perspektiv och erfarenheter kan en utvecklad förhandsstruktur
motverka intervjuns syfte. Av dessa orsaker ansåg jag den semistrukturerade intervjun
vara den passligaste forskningsmetoden då syftet med undersökningen var att fånga
och analysera hemvårdarnas subjektiva upplevelser och erfarenheter kring arbetet i
alkoholkonsumerande äldres hem.

Undersökningen styrdes av en i förhand konstruerad forskningsplan och en
intervjuguide för de semistrukturerade intervjuerna. Intervjuguiden planerades och
skrevs både på svenska (Bilaga 1.) och finska (Bilaga 2.) eftersom området i vilken
46
Emilia Häkkinen

forskningen utfördes var tvåspråkigt. Intervjuguiden för forskningen innehöll olika
centrala teman som önskades diskuteras under intervjuns gång. Dessa teman innehöll
olika underkategorier som kunde användas som hjälpmedel under intervjun, men som
inte måste användas och borde inte styra intervjun till en viss riktning. De centrala
teman som presenterades i intervjuguiden måste inte behandlas i någon specifik
ordning, utan intervjuns flöde skapades under intervjutillfällen i enighet med
respondentens medverkan. Upplevelser angående äldre klienters alkoholanvändning
förväntades variera mellan intervjudeltagarna. Upplevelserna behandlades som
personliga och kontextbundna.

5.2 Etiska överväganden

I fallet av forskning kopplat till äldre individers alkoholanvändning accentueras de
forskningsetiska frågorna och aspekterna. Målgruppen för forskningen var
professionella vårdarbetare som arbetar med en sårbar befolkningsgrupp.
Hemvårdspersonalen arbetar i de äldres egna hem och kan därmed uppleva tematiken
som personlig och känslig (Laitinen m.fl., 2013, s. 73). Således är de äldres
alkoholanvändning inte nödvändigtvis ett ”neutralt” ämne för målgruppen. Ämnet kan
därmed väcka diverse känslor hos de intervjuade under intervjutillfället. Emotionerna
kan påverka intervjuerna och intervjutillfällena kan lätt och emellanåt oundvikligt
förvandlas till känslomässiga tillfällen (Mason, 2002, s. 67).

Koivula (2013, s. 202) lyfter dock fram att emotioner är en naturlig del av en
vårdarbetares aktörskap och att de känslor som väcks därmed är en värdefull del av
vårdarens upplevelser och därmed också forskningsanalysen och -resultaten. Under
intervjutillfällena har forskaren därmed ansvaret över att använda sig utav korrekta
forskningsetiska principer för att undvika negativa känslor eller någon form av skada.
Detta innebar bl.a. att de hemvårdare som deltog i mina intervjuer hade rätt till att
avbryta intervjun eller att återta sitt deltagande till undersökningen när som helst utan
att ange orsak och utan att detta orsakade konsekvenser för dem. Den avbrutna eller
annullerade intervjuinspelningen förstördes omedelbart och användes inte i
forskningsresultaten om inte respondenten önskat annorlunda. Personuppgifter
47
Emilia Häkkinen

krävdes inte för att forskningen kunde genomföras och de individuella respondenterna
eller deras arbetsgemenskap blev inte identifierbara i det slutgiltiga arbetet. Detta
innebar att namn och platser inte återgavs i texten och att respondenternas anonymitet
betonades och uppskattades.

Intervjuaren var bunden till både tystnadsplikt och sekretess. Med detta avses att
känsliga diskussioner som föddes under intervjutillfällen enbart fördes mellan
intervjuaren och respondenten. Intervjuaren var skyldig till att inte överföra
information till någon annan och för att skydda respondenternas anonymitet. I
samband med detta blev alla intervjudeltagare tillfrågade om deras informerade
samtycke för att delta i forskningen. Samtyckesblankettet skickades till alla
intervjudeltagare på förhand både på svenska (Bilaga 3.) och finska (Bilaga 4.) för att
säkerställa att deltagarna blivit informerade om undersökningens innehåll,
genomförandet av intervjuerna och insamlingen och lagringen av materialet.

5.3 Undersökningsgruppen

Undersökningsgruppen bestod av sju stycken hemvårdare i olika åldrar och med
varierande grader av arbetserfarenhet. Utöver detta hade respondenterna varierande
utbildningsbakgrund. Respondenterna kontaktades genom hemvårdsledaren och
valdes till att delta i undersökningen efter deras eget intresse. Alla respondenter
arbetade inom hemvården med olika arbetsuppgifter och med diverse utbildnings- och
arbetsbakgrund. Alla respondenter var inte från samma vårdenhet, utan personal från
två olika serviceenheter deltog i forskningen. Utav respondenterna var fyra stycken
från samma vårdenhet, medan tre stycken var från en annan vårdenhet. Alla
respondenter intervjuades på sina egna arbetskontor och i en likadan omgivning.
Respondenterna hade i förväg blivit tillfrågade om deras samtycke för att delta i
forskningen.

48
Emilia Häkkinen

Respondenterna som deltog i forskningen var inte tvungna att berätta om sina
personuppgifter, men deras utbildning och arbetsbakgrund efterfrågades. Majoriteten
av deltagarna (n=5) var utbildade till närvårdare, medan också respondenter utbildade
till socialhandledare (n=1) och inom industriverksamheten (n=1) deltog i
undersökningen. Respondenternas arbetserfarenhet inom hemvården varierade relativt
kraftigt. Arbetserfarenhet inom hemvården varierade mellan respondenterna allt från
1,5 år till 14 år. Respondenterna skilde sig inte från varandra enbart gällande skolning
och arbetserfarenhet, utan också gällande arbetsuppgifter. Största delen av
respondenterna arbetade som hemvårdare (n=4), varav en respondent också arbetat i
hemvårdsledningen. En av respondenterna arbetade inom verksamhetsledningen. Två
av respondenterna arbetade inom en grupp som utför kartläggande besök hos nya
hemvårdsklienter. Alla respondenter hade oavsett de nuvarande arbetsuppgifterna
arbetat som hemvårdare i något skede under sin karriär.

Alla respondenter som deltog i undersökningen var finskspråkiga, och alla intervjuer
utfördes därmed på finska. Detta innebär att intervjuerna också transkriberades på
finska och efter detta översattes till svenska. De citat som valdes med i denna
avhandling är de översatta versionerna av de ursprungligen finska citaten.

5.4 Materialinsamling

Forskningsmaterialet

samlades

in

från

ett

Österbottniskt

serviceområde.

Datainsamlingsprocessen påbörjades med konstrueringen av en forskningsplan, vilket
efterföljdes av planeringen och skrivandet av intervjuguiden och den informerande
samtyckesblanketten. Intervjuguiden och informationsbrevet skrevs både på finska
och svenska för att säkerställa att respondenterna som deltog i undersökningen kunde
delta och intervjuas på det önskade språket. Avsikten med informationsbrevet var att
ge intervjudeltagarna en heltäckande uppfattning om undersökningen, dess syfte och
innehåll samt deras egen roll och rättigheter som respondenter. Ett ytterligare syfte
med

informationsbrevet

var

att

säkerställa

respondenternas

samtycke.

I

informationsbrevet informerades intervjudeltagarna också av datainsamlingen och att
49
Emilia Häkkinen

intervjuerna bandas in elektroniskt och transkriberas. Efter dessa förhandsplaneringar
och -struktureringar skickades en ansökan av forskningstillstånd till staden där
undersökningen genomfördes. Då ansökan om forskningstillståndet godkändes
påbörjades planeringen och schemaläggandet av intervjutillfällena i samarbete med
hemvårdsenheterna.

Sju stycken vårdarbetare deltog i intervjutillfällena. Val av respondenter gjordes med
hänsyn till deras erfarenheter om arbetet med alkoholkonsumerande äldre samt deras
intresse, samtycke och frivillighet i att delta i forskningen. Intervjudeltagarna hade rätt
till att bestämma tid och plats för genomförandet av intervjun. Information samlades
in genom semistrukturerade intervjuer som bestod av diskussioner mellan respondent
och forskare. Intervjuernas längd varierade mellan 30 minuter och 60 minuter.
Intervjuerna bandades in för att materialet kunde transkriberas, organiseras och
analyseras i ett senare skede. Forskarens kontaktuppgifter gavs till intervjudeltagare
ifall frågor, tvivel eller ytterligare information skulle dyka upp efter intervjutillfällen.

Några undantag och ändringar gällande datainsamlingen aktualiserades under
forskningsprocessen. Det hade planerats att det insamlade materialet skulle
konstrueras enbart utav individuella, semistrukturerade intervjuer med varje
respondent enskilt. Dock på grund av informerat tidsbrist var jag tvungen att ändra de
individuella intervjuerna med tre vårdarbetare till en fokusgruppsintervju i vilken alla
tre deltog samtidigt. En fokusgruppintervju är en kvalitativ, diskussionsbaserad
datainsamlingsmetod i vilken flera respondenter deltar samtidigt (Millward, 1995, s.
413). Hylander (1998) konstaterar att fokusgrupper kan betraktas som en mellanform
mellan deltagande observation och individuella intervjuer med öppna svar.
Fokusgruppintervjuer kan anses ha den fördelen att interaktionen mellan de
intervjuade kan ge djuphet i ämnet som undersöks, medan fokusgruppintervjuer ger
mindre tid för de enskilda individerna i gruppen (Hylander, 1998). Den
semistrukturerade intervjuguiden fungerade bra också för en fokusgruppintervju, så
inga ändringar gjordes i datainsamlingsmetodologin.

50
Emilia Häkkinen

En respondent som deltog i undersökningen tillät inte elektroniskt inspelning av
intervjun. I detta fall togs en annan metod i bruk och respondentens svar samlades in
genom att skriva anteckningar.

Av denna orsak citeras inte ifrågavarande

respondentens svar i denna avhandling, utan respondentens svar används för att stöda
den information och de citat som samlades in från andra intervjuer.

5.5 Databearbetning och analys

Databearbetningen påbörjades med transkriberingen av de inspelade intervjuerna.
Transkriberingen av materialet är en essentiell del av databearbetningen som utgör
grunden för analysen av materialet. Transkriberingen innebär att forskaren lyssnar på
det inspelade materialet och återger allt innehåll i text. Forskaren skriver ned intervjun
i sin helhet i textform genom att inte bara skriva ned det som sagts under intervjun,
utan också beskriva pauser, uttryck och tonändringar som förekommit under intervjun.
Under transkriberingsprocessen går forskaren i detalj igenom allt det som
respondenterna har berättat under intervjuerna och får möjlighet att analysera
respondentens upplevelser, åsikter och tankar. (Jacobsen, 2017.)

De fyra individuella intervjuerna och fokusgruppintervjun transkriberades genom att
varje intervju lyssnades enskilt och skervs ned på ett organiserat sätt i skilda dokument.
Intervjuerna lyssnades igenom flera gånger för att fånga upp detaljer, uttryck, nyanser
och tonändringar. Dessa slutliga dokument med det transkriberade materialet lästes
igenom flera gånger, under vilket centrala delar av intervjuerna markerades och
antecknades. Redan i detta skede påbörjades en preliminär kategorisering av det
inspelade materialet. Jag planerade fem grundläggande kategorier till vilka det
inspelade materialet skulle indelas. Dessa fem kategorier markerades skilt i den
transkriberade texten. I ett senare skede fick varje skild kategori ett eget dokument
som innehöll utvalda delar av de fem intervjuerna samt anteckningar vars
överstämmande med det som sagts under intervjuerna kontrollerades.

51
Emilia Häkkinen

Efter transkriberingsprocessen påbörjades analyseringen av materialet. Det
transkriberade intervjuerna lästes igenom, efter vilket kategoriseringen av innehållet
pågörjades. Jag markerade ut centrala aspekter som lyftes fram i alla intervjuer samt
antecknade likheter och olikheter mellan intervjuerna. Under analysprocessen kom det
i ett relativt tidigt skede fram att alla intervjuer innehöll samma centrala teman och
poäng. Detta innebar att kategoriseringen av materialet var relativt enkelt och
strukturerat.

Analysmetoden som valdes för att analysera det transkriberade materialet var
innehållsanalys. Innehållsanalys innebär ett val av kategorier som är relevanta för den
aktuella forskningen och som kan påfyllas av den kunskap och de upplevelser som
respondenten delat med sig av under intervjun (Jacobsen, 2017, s. 136). Ryen (2004,
s. 108) lyfter fram att intervjudata bör kategoriseras och systematiseras för att kunna
möjliggöra tolkning och hantering av det insamlade materialet. Det betyder att man
redan under kategoriseringsprocessen börjar göra tolkningar av innehållet. Efter att ha
valt de olika huvudkategorierna bör forskaren ta fram olika enheter från materialet som
kunde passa inom de olika kategorierna samt jämföra likheter och olikheter mellan
dessa enheter för att kunna skapa en tolkning om innehållet. (Jacobsen, 2017; Ryen,
2004.)

I min innehållsanalys formades det fyra olika huvudkategorier som kommit delvis
fram redan i planeringen av intervjuerna. Dessa fyra kategorier var följande:

1) Åldrandet och alkoholanvändning
2) Alkohol och vardagssituationer
3) Att utföra hemvårdsarbetet
4) Hantering, kunskap och resurser

Dessa huvudkategorier baserades på en rad underkategorier som behandlats under alla
intervjuer. I analysprocessen kom vissa samband mellan de fem intervjuerna tydligt
fram, kring vilka olika underkategorier formades. Olikheterna som identifierades
52
Emilia Häkkinen

mellan intervjuerna analyserades och orsakerna till dessa olikheter utreddes. De
olikheter som identifierades inom de olika underkategorierna ansågs förklaras med
variationen i respondenternas arbetsuppgifter och arbetserfarenhet. Till exempel
varierade upplevelserna av hanteringen av arbetet mellan de hemvårdare som hade en
längre arbetserfarenhet och de som inte hade varit anställda lika längre. På samma sätt
varierade upplevelserna kring de äldre klienternas alkoholanvändning något mellan
respondenter med olika arbetsbeskrivningar. Det kunde till exempel finnas olikheter
mellan de hemvårdare som arbetade i de äldres hem och de som arbetade inom den
kartläggande teamen och verksamhetsledningen. De olikheterna som förekom under
intervjuerna var dock relativt få och därmed förblev det enkelt att hitta vissa allmänt
förekommande samband i materialet.

De huvudkategorier och underkategorier som bildades inom dessa illustererades i en
figur (Bilaga 5.) för att få en helheltsbild över den kommande resultatsredovisningen.
Figuren utformades för att göra kategoriseringen av materialet mer begripligt och
kontrollerat samt att presentera det övergripande innehållet från intervjuerna som en
helhet. Figuren redovisar också hur de olika rubrikerna och underrubrikerna för
avhandlingens resultatredovisning utformades.

Varje kapitel i resultatredovisningen innehåller citat som är översatta uttalanden av
respondenterna kring de olika ämnen som diskuterades. Citaten är uppdelade så att
läsaren kan se om respondenten deltagit i en individuell intervju eller
fokusgruppintervju samt observera respondentens arbetsbefattning inom hemvården.
De citat som används i resultatredovisningen styrker och illustrerar det som
sammanställs i texten.

5.6 Tillförlitlighet och trovärdighet

Validitet och reliabilitet, eller med andra ord tillförlitlighet och trovärdighet, kan båda
anses vara något kontroversiella och ifrågasatta fenomen inom kvalitativ forskning

53
Emilia Häkkinen

(Ryen, 2004, s. 137). Detta motiveras oftast med att de tester och åtgärder som används
för att fastställa tillförlitlighet och trovärdighet i kvantitativ forskning inte kan
tillämpas på kvalitativ forskning (Ryen, 2004, s.137). Som en följd av detta kan det
vara utmanande för forskaren att bevisa noggranhet och pålitlighet då man utför
kvalitativ forskning, eftersom det inte riktigt finns någon accepterad konsensus av hur
sådan forskning bör bedömas (Noble & Smith, 2015).

I den traditionella bemärkelsen hänvisar validitet enligt Ryen (2004, s. 138) till ”en
sanning som man kan fånga genom ord och som förhåller sig till en stabil social
realitet”. Noble och Smith (2015) lyfter fram att detta i fallet av kvalitativa forskningar
har att göra med forskningens sanningsvärde. Med detta avses att forskaren erkänner
och noterar att det finns flera verkligheter kring temat som studeras, att forskaren
uppmärksammar och utesluter personliga upplevelser och synpunkter som kan
resultera i metodologisk partiskhet och att forskaren tydligt och exakt presenterar
deltagarnas perspektiv (Noble & Smith, 2015).

Forskningens reliabilitet hänvisar till forskningsresultatens konsistens samt
undersökningens neutralitet och bekräftbarhet (Noble & Smith, 2015). Enligt Ryen
(2004) kan tron på att forskningsresultaten är sanna stärkas genom att man finner
samma tendenser i en annan studie. I kvalitativ forskning hänvisar reliabilitet till
pålitlighet i val och genomföring av metod samt att de olika beslut som forskaren gör
förblir tydliga och transparenta (Noble & Smith, 2015). Utöver detta avses det med
forskningens reliabilitet att en oberoende forskare borde kunna komma fram still
liknande eller jämförbara resultat i en annan motsvarande forskning (Noble & Smith,
2015).

Till skillnad från kvantitativa forskare som säkerställer forskningens tillförlitlighet och
trovärdighet genom att tillämpa statistiska metoder, är kvalitativa forskare därmed
tvungna att utföra och integrera metodologiska strategier för att säkerställa
forskningsresultatens pålitlighet (Noble & Smith, 2015). Inom min egen forskning
utformades vissa sådana strategier redan under forskningsplaneringen och också
54
Emilia Häkkinen

senare under forskningens gång. Forskningsplanen och intervjuguiden för forskningen
planerades noggrant med ständig tillbakablick till tidigare forskning samt den
teoretiska referensramen. Under planeringen utförde jag en redovisning av personliga
fördomar och partiskheter som kunde tänkas påverka forskningsresultaten. Under
planeringsprocessen hade jag kontakt med min handledare och andra forskare som
undersökt samma tematik för att få rådgivning i hur själva forskningen och
intervjuteman kunde utformas. Respondenterna valdes baserat på deras eget intresse
och vilja för att delta i forskningen samt deras erfarenheter av att arbeta med
alkoholkonsumerande äldre. Även om respondenterna hade varierande bakgrund och
arbetsuppgifter, förenades deltagarna av att de alla någon gång arbetat som hemvårdare
på fältet och att de alla hade erfarenheter gällande alkoholkonsumerande
hemvårdsklienter.

Hemvårdsledningen och intervjudeltagarna fick i förhand bekanta sig med
forskningens tematik för att säkerställa deras åsikt gällande forskningens innehåll och
intervjuteman. Semistrukturerade ljudinspelade intervjuer användes eftersom de
möjliggör upprepad granskning av intervjuerna för att kontrollera efter nya teman och
förbli sanningsenlig mot deltagarnas beskrivningar och utlåtanden (Noble & Smith,
2015). Före och efter varje intervju kontrollerade jag med noggrannhet att de frågor
som frågades ledde till att respondenterna kunde beskriva och diskutera kring det som
var syftet med forskningen. En genomförande redovisning och bearbetning av det
insamlade materialet utfördes för att visa ett tydligt beslutsspår och för att säkerställa
att

tolkningar

av

materialet

var

konsekventa

och

transparenta.

Under

materialbearbetningen och analysen sökte jag efter likheter och skillnader mellan
respondenternas svar och beskrivningar för att säkerställa att olika perspektiv
representeras och inte utesluts. En transparent och tydlig beskrivning av forskningsoch analysprocessen presenterades och inkluderades i avhandlingen för att stärka
forskningens trovärdighet.

55
Emilia Häkkinen

6. Resultat
I detta kapitel presenteras forskningsresultaten av intervjuerna i organiserade
temaområden. Forskningsresultaten är delade i olika huvud- och underkategorier i
vilka forskningsmaterialet som samlades under intervjuerna sammanfattas till en
helhet och stöds av noggrant utvalda citat. Resultatredovisningen påbörjas med en
genomgång

av

hemvårdspersonalens

allmänna

uppfattningar

om

äldres

alkoholanvändning som ett fenomen. Detta utgör en grund till resten av
resultatredovisningen eftersom det kartlägger hemvårdspersonalens tankar och
uppfattningar om alkoholanvändning och hög ålder som en kombination,
användningssätt

och

alkoholanvändningens

prevalens.

Denna

del

av

resultatredovisningen efterföljs av en sammanfattning av hurdana uppfattningar
hemvårdspersonalen har om alkoholanvändningen som en del av den äldres vardag.
Denna del beskriver hur alkoholanvändningen kommer till synes i den äldres vardag
och därmed också i hemvårdspersonalens vardagliga arbete i den äldres hem. Detta
efterföljs av en redogörelse av hur hemvårdspersonalen förverkligar det egna arbetet
och agerandet i de alkoholkonsumerande klienters hem. Denna del av
resultatredovisningen betonar hemvårdarnas aktörskap i det egna arbetet samt deras
upplevelser om hur de äldres alkoholanvändning påverkar deras arbetsuppgifter och rutiner.

De

två

sista

delarna

av

resultatredovisningen

fokuserar

på

hemvårdspersonalens hantering av alkoholrelaterade arbetssituationer samt redogör
för hemvårdens resurser då det gäller alkoholrelaterad kunskap och färdigheter.

6.1 Åldrandet och alkoholanvändning

I detta kapitel ligger fokus på hur den intervjuade hemvårdspersonalen upplever att
alkoholanvändningen ser ut bland de äldre generellt och bland hemvårdsklienterna.
Intervjudeltagarna berättar om deras uppfattningar om alkohol och åldrande som en
helhet

samt

alkoholkonsumerande

klienters

förekomst

inom

hemvården.

Respondenternas upplevelser om äldres alkoholanvändning som ett fenomen kartlades
för att få en tydlig uppfattning om hurdana tankar och tolkningar problematiken i sig

56
Emilia Häkkinen

väckte bland hemvårdarna. De allmänna uppfattningarna som en respondent hade om
alkoholanvändningen fungerade som vägvisare för resten av intervjutillfället.

6.1.1 Äldres alkoholkonsumtion i allmänhet

Intervjuerna påbörjades med allmän reflektion över hur vanligt alkoholkonsumtion hos
äldre ansågs vara. Hemvårdspersonalens uppfattningar om alkoholanvändningens
förekomst bland äldre individer varierade, men den allmänna åsikten var att de äldres
alkoholkonsumtion var rätt allmänt och synligt från hemvårdarens perspektiv. I tillägg
till detta var en allmän uppfattning att de alkoholkonsumerande äldre som syns i
hemvården är troligtvis enbart en bråkdel av den egentliga konsumentmängden inom
samhället. En uppfattning var att största delen av de existerande äldre
alkoholkonsumenterna troligtvis finns utanför hemvården, eftersom de eventuellt
hamnat i “sprickorna” av servicehelheten eller eventuellt hela samhället.

Det påpekades att hemvården har relativt höga kriterier som måste uppfyllas för att
kunna bli en klient och bli berättigad hemvårdsbesök, och att det därmed förblir oklart
hur många äldre alkoholkonsumenter inte når den hjälp som de skulle behöva. Vid
frågan av om hemvårdsarbetarna hade några uppfattningar om hur vanligt
alkoholkonsumtionen generellt är bland de äldre, svarade en av respondenterna på
följande sätt:

Nå alltså, kanske så har man inte en uppfattning av det verkliga. När vi ser
ju här bara de som är hemvårdsklienter och har sådana problem. Och
märker det. Men sen att hur många finns det där ute som vi vet ingenting
om... – Respondent 1 (individuell intervju), hemvårdare.

Utöver

detta

förekom

det

varierande

upplevelser

angående

de

äldres

alkoholanvändningssätt. En del av intervjudeltagarna ansåg att det snarare är frågan
om en mindre mängd äldre som använder större mängder alkohol och drabbas av
riskanvändning eller skadlig användning av alkohol. En respondent konstaterade att
57
Emilia Häkkinen

det i allmänhet inte tycks synas yngre riskanvändare i gatubilden, utan att det är de
samma äldre individer som syns till och fortsätter använda skadliga mängder alkohol.
Detta ansågs ha sin grund i att alkoholanvändningen varit mer accepterat i de äldres
ungdomstid jämfört med den nutida striktare klimatet och mer fördömande
inställningarna. En annan respondent funderade dock kring om det i alla fall skulle
vara frågan om ett bredare fenomen bland den åldrande befolkningen. Med detta
menades att det inte bara skulle vara frågan om vissa enskilda riskanvändare, utan en
i allmänhet större mängd äldre som konsumerar alkohol i varierande mängder.
Respondenten motiverade detta med att de stora årskullarna just nu tillhör den äldre
befolkningsgruppen och att en större mängd äldre därmed använder måttliga mängder
alkohol kontinuerligt och ofta. De varierande åsikterna som förekom angående
karaktären av äldres alkoholanvändning illustreras i följande två citat:

Nå nog är det mest de där enskilda individerna som konsumerar stora
mängder, att ganska sällan ser man såna som sku ”pimpla” eller dricka
bara nu som då… […] Att nog är det de här vissa personerna som sedan
använder så där dagligen och att det på det sättet är som kontinuerligt. –
Respondent 3 (individuell intervju), hemvårdare.

Nå jag vet int riktigt, skulle de ändå kanske vara frågan om någon sorts
större fenomen då de nu ändå kommer de här stora årskullarna, som att
deras levnadssätt och sånt kan ju påverka… […] Nå sånt där
”småsupande” och sånt, det förekommer mer. Sedan sånt att man sku va
riktigt berusad så såna äldre syns int så mycket, men ganska mycket finns
de av de här som lite ”pimplar” – Respondent 6 (fokusgruppintervju),
hemvårdare.

Det bör tas i beaktande att de två respondenterna som citerades ovan är från
två olika serviceområden, vilket kan tänkas ha en inflytande i deras
uppfattningar om hur alkoholkonsumtionen ser ut bland den äldre
befolkningen.

58
Emilia Häkkinen

6.1.2 Äldres alkoholkonsumtion inom hemvården

Även om det upplevdes eventuellt svårt och problematiskt att bedöma hur allmänt
alkoholkonsumtion bland äldre är generellt, hade varje respondent uppfattningar om
alkoholkonsumtionens prevalens bland äldre hemvårdsklienter. Opinionerna om
problematikens förekomst i hemvården varierade något mellan respondenterna, men
den allmänna uppfattningen var att äldres alkoholkonsumtion givetvis kommer tydligt
till synes i hemvårdsarbetet. Alkoholrelaterade situationer ansågs komma emot relativt
ofta inom hemvården. En uppskattning var att procentuellt 10–20 % av
hemvårdsklienterna hade någon slags problematik med alkoholanvändningen. En
annan uppskattning var att ungefär sju stycken av hemvårdens 120 klienter har
alkoholrelaterade problem. En av respondenterna som var med i ett team som utför
kartläggning av nya klienter konstaterade att det varje månad kommer emot nya
klienter som har problem med alkoholkonsumtionen. Utöver detta var största delen av
de intervjuade vårdarbetare av den åsikten att andelen alkoholkonsumerande klienter
inom hemvården har ökat inom de senaste åren. Det konstaterades även att inte enbart
alkoholanvändare utan också blandanvändare och droganvändare har upplevts
uppträda alltmer bland hemvårdsklienter. Detta exemplifieras i citatet nedan:

Nog har det kommit mera såna klienter som har den här bakgrunden och
också som mera droganvändare finns bland dem. – Respondent 2
(individuell intervju), verksamhetsledare.

Tilläggningsvis kom det fram under en intervju att alltmer individer som inte ännu
betraktas som äldre men som drabbas av alkoholrelaterad problematik blir klienter för
hemvården eftersom de behöver hjälp med att klara av den normala vardagen. Det
ansågs att antalet alkoholkonsumerande äldre klienter kan tänkas öka i framtiden då
dessa klienter som inte ännu nått pensionsåldern så småningom åldras. Utöver detta
var den allmänna uppfattningen bland de som deltog i undersökningen att äldres
alkoholkonsumtion och antalet alkoholkonsumerande äldre klienter kommer att öka i
59
Emilia Häkkinen

framtiden. Detta ansågs vara en utmaning för framtida hemvårdsarbete och –planering.
Dessutom ansågs det vara möjligt att framtida hemvård kommer att belastas av högre
mängder blandanvändare, vilket kommer att öka belastningen på hemvården och
utmana hemvårdens resurser. Upplevelser om alkoholkonsumerande klienters
förekomst inom hemvården illustreras i följande citat från fokusgruppintervjun:

Jo. Nog har jag själv åtminstone märkt att ännu efter min utexaminering
så har alkoholanvändningen ökat eller att det har kommit flera sådana
klienter. -Respondent 6 (fokusgruppintervju), hemvårdare.
Nog har det säkert ökat, nog skulle jag säga det också. – Respondent 5
(fokusgruppintervju), karläggande team.
Jo det tror jag också. Och sen tycker jag att det nuförtiden kommer mera
klienter till hemvården som inte nödvändigtvis ännu är äldre men som har
sociala problem som en följd av just alkoholanvändningen. – Respondent
4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.

En ytterligare aspekt gällande antalet äldre alkoholkonsumenter inom hemvården som
kom fram under alla intervjutillfällen var att alkoholrelaterad problematik tycks
koncentreras till ett specifikt område och därmed också till en specifik hemvårdsenhet.
Alla respondenter som deltog i undersökningen var eniga om att alkoholrelaterad
problematik fokuseras på ett bestämt område inom orten där undersökningen
genomfördes. Detta område ansågs vara speciellt i den bemärkelsen att antalet
alkoholandvändare eller blandanvändare var mer koncentrerad just inom detta område.
Området ansågs avvika från andra serviceområden inom orten, och av denna orsak
beskrev en av intervjupersonerna att hemvårdsarbetet också var annorlunda inom
området.

En

av

respondenterna

drog

paralleller

mellan

större

andel

alkoholkonsumerande klienter och vissa socioekonomiska aspekter som upplevdes
gälla för området. Intervjudeltagaren konstaterade att lägenheterna är billigare och
miljön

mer

rastlös

inom

området

där

en

betydelsefullt

stor

del

av

alkoholkonsumerande klienter bodde. Detta beskrivs till en högre detalj i citaten
nedan:

60
Emilia Häkkinen

Alltså nog finns det säkert utav dem på alla områden men nog märker man
att här var bostäderna är billigare och det finns mera hyresbostäder… Så
nog är det på något sätt uppdelat, eller att det på något sätt bara finns
mera av dem på det här området. Speciellt just de här med mental ohälsa
och missbrukarproblematik – Respondent 1 (individuell intervju,
hemvårdare.

Under intervjuerna diskuterades också de vanligaste användningssätten, vilken typ av
alkoholanvändning är mest förekommande och vad som över huvud taget upplevs
känneteckna

de

alkoholkonsumerande

hemvårdsklienterna.

Majoriteten

av

hemvårdspersonalen som deltog i undersökningen var av den åsikten att då det gäller
alkoholkonsumerande klienter inom hemvården är det främst frågan om enskilda fall
som konsumerar stora mängder av alkohol snarare än att större mängder äldre skulle
konsumera måttliga mängder av alkohol. Enligt flera respondenter var precis stor och
eventuellt skadlig konsumtion kännetecknande för de alkoholkonsumerande
hemvårdsklienterna. Utöver detta ansågs största delen av de alkoholkonsumerande
äldre klienterna ha använt alkohol redan tidigare under livet och fortsatt ännu i högre
ålder. Det konstaterades att de alkoholkonsumenter som kommer till hemvården oftast
har en lång användarbakgrund som problemkonsumenter, som också tydligt kommer
fram i deras levnadsvanor och beteende. Detta beskrivs i högre detalj i följande citat:

Alltså såna äldre som har ett alkoholproblem, alltså ett riktigt problem, så
nog har de en lång bakgrund med alkoholanvändningen. Att jag vet int om
det finns många såna som inom äldre ålder alkoholiseras så att säga, men
nog alltså.... Vi ser många såna som är i arbetsåldern och som har det
problemet redan nu och de blir ju äldre sen i något skede så... –
Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.

De allmänna uppfattningarna som respondenterna hade gällande äldre och alkohol var
relativt varierande, men sammanfattningsvis var den generella åsikten att äldre
alkoholkonsumerande hemvårdsklienter är relativt förekommande speciellt inom ett
visst serviceområde, att dessa klienter använder stora mängder av alkohol och att
andelen alkoholkonsumerande klienter kan förväntas öka i framtiden. Dessa allmänna
61
Emilia Häkkinen

frågor angående äldre och alkohol byggde upp grunden till resten av intervjun och gav
en uppfattning om hur ofta förekommande problematik det var frågan om.

6.2 Alkohol och vardagssituationer

En av de centrala intresseområden för den här forskningen var hur de alkoholrelaterade
vardagssituationerna i de äldres hem ser ut. Hemvårdarna som arbetar i de äldres egna
hem är de individer som ser direkt in i de äldres vardag och har därmed möjlighet att
observera deras levnadsvanor, rutiner och konstrueringen av vardagen. Ett
grundläggande syfte för undersökningen var att få reda på hurdan roll alkoholen har i
de äldres vardag samt hur alkoholanvändningen kommer till synes och påverkar det
vardagliga livet. Detta ger också insikt i hur alkoholanvändningen påverkar de
vardagliga arbetsrutinerna som hemvårdspersonalen ansvarar för i de äldres hem.

6.2.1 Konsumtionsmönster och konstruering av vardagen

I allmänhet upplevdes de äldre hemvårdsklienternas alkoholkonsumtion vara
vardagligt och kontinuerligt. Det konstaterades att alkoholanvändningen inte ser på tid
och plats, utan att alkoholen helt enkelt blivit en normal och essentiell del av vardagen.
I samband med detta upplevdes det att det sällan förekommer någon slags
”festdrickande” bland de alkoholkonsumerande klienterna, utan det konstaterades att
alkoholen i sig blivit orsaken till firandet.

Vid frågan om förekomsten av

dryckesmönster och konsumtionstider, påpekades det att längre konsumtionsperioder
(fin. juomaputki) är relativt förekommande medan tidsmässiga mönster inte
identifierades (bl.a. att konsumtionen fokuseras på slutet av veckan eller på kvällstid).
Utöver

detta

konstaterades

det

under

några

av

intervjuerna

att

de

alkoholkonsumerande klienternas alkoholanvändning tenderar öka i samband med
utbetalning av pension. Upplevelser om de äldres konsumtionsmönster illustreras bl.a.
på följande sätt:

62
Emilia Häkkinen

Nog förekommer det säkert mer intensiva dryckesperioder men jag tycker
inte att det finns något festdrickande mera i det där skedet. Som med tanken
att ”nu är det självständighetsdag, det ska vi fira”, att det finns ju inte
längre kvar. Att den där alkoholanvändningen i sig själv blir orsaken till
firandet. – Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

Jo det märks till exempel att då pension betalas så då orkar man gå till
butiken och då vet man nog vad som händer på veckoslutet. Det märks att
då när det kommer pengar, bland annat pension så… Och int har de
egentigen, eller då de inte går någonstans utan är hemma för den största
delen av tiden så int syns det något som med vissa högtider, midsommar
och sådana… Att det ser inte på tid och rum. Eller som att vilken veckodag
det är och så. – Respondent 1 (individuell intervju), hemvårdare.

En central fråga gällande hur alkoholanvändningen kommer till synes och konstrueras
i vardagen var om alkoholanvändningen upplevs komma konkret fram eller om
alkoholkonsumtionen sker gömt och diskret. Majoriteten av de intervjuade
hemvårdarna upplevde att alkoholanvändningen har fått en så central roll i vardagen
att den inte längre göms undan, utan snarare visas helt konkret och öppet. Även om
den allmänna uppfattningen var att de äldres alkoholkonsumtion kommer synligt och
tydligt fram, påpekades det under en del av intervjuerna att de också arbetat med äldre
som gör allt de kan för att gömma undan och neka alkoholkonsumtionen. Detta
konstaterades ta sig formen av att flaskor göms undan, alkoholorsakat illamående
förklaras med hjälp av sjukdom eller att klienten totalt förnekar alkoholkonsumtionen.
En av respondenterna beskrev sådant beteende på följande sätt:

Nå vi har klienter som gömmer undan flaskorna och burkarna. Men sen
kommer det kanske snarare fram muntligt, alltså i deras… Hur de talar. –
Respondent 1 (individuell intervju), hemvårdare.

Som konstaterats var den allmänna uppfattningen att de äldres alkoholkonsumtion
kommer tydligt och konkret fram för hemvårdspersonalen i deras arbete. Utöver detta
63
Emilia Häkkinen

upplevdes det att alkoholkonsumtionen kommer fram på väldigt diverse sätt. En
central poäng var att alkoholkonsumtionen kommer tydligt till synes i den äldres
subjektiva oförmåga och inkapabilitet att själv sköta av de vardagliga sysslorna som
hen annars skulle klara av om alkoholen inte medverkade. Med andra ord upplevde
största delen av respondenterna att alkoholanvändningen kommer tydligt fram i form
av bristande självförsörjande och hygien, oförmåga att ha hand om det egna hemmet
och sköta vardagliga sysslor (t.ex. städning) och svårigheter i att klara av medicinering
och andra uppdrag på egen hand.

Det upplevdes också vara relativt allmänt att alkoholanvändningen medförde olika
slags sociala besvär, som t.ex. avsaknad av sociala kontakter eller problematiska
sociala kontakter. Utöver detta ansågs alkoholanvändningen komma fram i
hemmiljöns ostädighet, stökighet och obehaglighet. Alkoholanvändning kopplades
också ihop med en större sannolikhet för fallolyckor och andra olycksfall i hemmet.
Sätten på vilka alkoholkonsumtionen upplevdes komma fram illustreras i följande
citat:

Att om man på riktigt har ett alkoholproblem så syns det nog i det
vardagliga livet egentligen på alla möjliga sätt. Att då är det svårt att ta
hand om hemmet, sig själv, medicineringen och… Att man äter dåligt
och… - Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.
Och sen blir det fallolyckor och allt det som det innebär. – Respondent 5
(fokusgruppintervju), kartläggande team.

Nå de där hemmiljöerna är ju i sig ostädade, att oavsett hur mycket man
sku försöka städa de där utrymmen eller få allt i skick så hålls ju inte de
där hemmen städiga. Att den där miljön är ju lätt obehaglig, att man röker
inomhus och så. – Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

64
Emilia Häkkinen

6.2.2 Beteende, bemötande och sociala relationer

En annan allmän uppfattning var att de äldres alkoholkonsumtion kommer fram i
klientens beteende och således också i det vardagliga bemötandet. Bland
intervjudeltagarna var den generella uppfattningen att den äldres alkoholanvändning
kommer till synes i förändringar i beteendet och i att beteendet emellan åt är
oförutsägbart. Alkoholanvändningen ansågs främst komma fram i det verbala
beteendet och kommunikationen. Upplevelser om att de äldre skulle ha betett sig på
ett hotande eller fysiskt aggressivt sätt var ovanliga. Berusning ansågs enligt en av
intervjudeltagarna komma fram som verbalt och mentalt störande beteende, eller
genom att de äldre blir mer pratsamma och fräcka i munnen. Övrigt upplevdes de äldre
ofta vara lättretliga, verbalt aggressiva och ovilliga till samarbete, men i vissa fall
upplevdes de berusade äldre också som glada, bekymmerslösa och ofarliga. Enbart få
av de som intervjuades beskrev situationer i vilka de skulle ha känt sig hotade eller i
vilka den äldre skulle ha betett sig fysiskt aggressivt. I följande citat illustreras hur en
av respondenterna ansåg att alkoholanvändningen kommer till synes i beteendet:

Man är mer pratsam. Man är mer fräck i munnen. Där kom det redan två
sådana som jag genast kommer att tänka på. Vad annat… Sen finns det
”krabbisdagarna” skilt, att då är man lätt väldigt irriterad och mer
aggressiv både verbalt och beteendemässigt och så… - Respondent 1
(individuell intervju), hemvårdare.

Under

intervjuerna

kom

det

också

fram

varierande

aspekter

gällande

alkoholkonsumtionens koppling till det sociala livet och sociala relationer. En allmän
uppfattning var att de alkoholkonsumerande äldres sociala liv karaktäriserades av en
gradvis förtynande av sociala kontakter. De alkoholkonsumerande äldres sociala
nätverk upplevdes som små och förminskade, vilket ansågs förklaras av
alkoholanvändningen. En del av respondenterna diskuterade kring upplevelser om att
alkoholkonsumtion och ensamhet tycks gå hand i hand. Speciellt äldre som haft en
lång konsumtionshistoria ansågs ha så småningom tappat bort sina sociala kontakter.
Detta konstaterades ha lett till att hemvårdarna förblivit de enda sociala kontakterna
65
Emilia Häkkinen

som de äldre hade kvar. Det förekom upplevelser om att de alkoholkonsumerades
anhöriga eventuellt blivit utmattade och hjälplösa gällande situationen med
alkoholanvändningen och ofta tagit avstånd från den äldre. Under en intervju
konstaterades det att även anhöriga kan uttrycka behov av hjälp och stöd ibland, vilket
hemvården sällan upplevdes ha möjlighet att erbjuda.

Utöver sociala problem ansågs också livshanteringsrelaterade problem vara vanliga
bland

alkoholkonsumerande

äldre.

Bland

annat

lyftes

det

fram

att

de

alkoholkonsumerande äldre ofta saknar en intressebevakare vilket påverkar vardagen
och också hemvårdarnas arbete. Upplevelser om alkoholkonsumtionens effekter på
sociala aspekter i vardagen beskrivs i följande citat:

Nå ska vi säga så att anhöriga har kanske redan för många år sedan dragit
sig undan från de här sakerna… Att det kan vara att de har redan i en så
lång

tid,

kanske

ända

från

barndomen

levt

med

den

där

alkoholkonsumtionen, så att de inte längre orkar stanna kvar och vårda
den alkoholiserade pappan eller mamman som nu är gammal. De säger
upp sig själva från de ärenden och då flyttas ansvaret till vårdare och
andra aktörer. – Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

En annan allmänt förekommande anmärkning gällande den sociala dimensionen av
vardagen

var

att

de

alkoholkonsumerande

äldre

ofta

omringades

av

alkoholkonsumerande kompisar som ofta vistades hos den äldre hemvårdsklienten. En
av respondenterna beskrev att sådana ”kompiskretsar” kunde nästan uppfattas vara en
någon sorts fenomen bland de äldre alkoholkonsumenterna. Medan de äldres anhöriga
upplevdes ofta dra sig undan, ansågs dessa ”dryckeskompisar” däremot vara de sociala
kontakterna som stannade kvar. Dessa alkoholkonsumerande kompisar vistades ibland
i de äldre hemvårdsklienternas hem, vilket medfödde att hemvårdarna också måste
vara beredda till att bemöta dessa kompisar i sitt arbete. Det förekom upplevelser om
att även om de äldre hemvårdsklienterna själv sällan betedde sig aggressivt eller
oförutsägbart, kunde man aldrig vara säker om hur dryckeskompisarna skulle bete sig.
I allmänhet upplevdes kompisarnas närvaro öka oförutsägbarheten av arbetet samt
66
Emilia Häkkinen

medverka i upplevelser av hot, osäkerhet och rädsla. Under en intervju konstaterades
det att det inte alltid är bara den äldre hemvårdsklientens alkoholkonsumerande
kompisar som påverkar eller försvårar arbetet i hemmet, utan det också kan handla om
att klientens anhörig som ofta vistas i hemmet använder alkohol. Detta demonstreras i
citaten nedan:

Och sen finns det ju såna ställen där klienten själv int använder alkohol
men en anhörig använder och finns på plats sen ganska ofta. – Respondent
5 (fokusgruppintervju), kartläggande team.
Och det som jag också minns är ett ställe dit det måste komma med en extra
vårdare, inte för att klienten skulle ha varit hotande men då klientens
kompisar sedan var så… Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande
team.

Till sist kan det konstateras att de alkoholkonsumerande äldre upplevdes drabbas av
ytterligare problem på andra livsområden. Den allmänna uppfattningen var att
problematisk alkoholkonsumtion lätt medför också andra problem, inklusive sociala
problem, psykiska besvär och problem med livshanteringen (bl.a. ekonomiska
svårigheter). Utöver detta ansågs de alkoholkonsumerande äldre ofta vara multisjuka
och drabbas av diverse hälsoproblem, vilket givetvis medför medicinering av olika
slag. Kombinationen av alkoholanvändning och olika sjukdomar, sociala och psykiska
svårigheter samt ekonomiska besvär upplevdes som problematisk. Detta illustreras i
följande citat:

Och ganska ofta är det så att någon annan problem går hand i hand med
alkoholanvändningen, vare det sig en psykisk problem eller social problem
att… Nå vi har inte haft en enda sådan klient som skulle bara ha den där
alkoholanvändningen, att det är ganska multiproblematiskt oftast sen. –
Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.

Sammanfattningsvis kan det konstateras att de äldres alkoholanvändning kommer till
synes i det vardagliga livet på diverse sätt. Generellt upplevdes alkoholanvändningen
67
Emilia Häkkinen

komma tydligt och konkret fram i olika områden av vardagen, och situationer i vilka
de äldre skulle gömma undan eller neka användningen upplevdes vara relativt
sällsynta. Alkoholanvändningen rapporterades komma till synes i de äldres beteende,
i skötseln av vardagliga sysslor (personlig hygien, mediciner, måltider m.m.), i
hemomgivningens ostädighet och i sociala och ekonomiska svårigheter. Följande del
av resultatredovisningen kommer att behandla hur detta påverkar hemvårdarnas
möjligheter till utförandet av hemvårdsarbetet i de äldres hem.

6.3 Att utföra hemvårdsarbetet

En av forskningsfrågorna och därmed också ett centralt syfte för denna avhandling var
att avgöra hur alkoholkonsumtionen påverkar hemvårdarnas dagliga arbete samt hur
hemvårdspersonalen agerar i situationer i vilka alkoholanvändningen påverkar
utförandet av arbetet. Hemvårdarna agerar i en arbetarroll i de äldres hem, vilket
innebär att konstrueringen av vardagen har en direkt påverkan på hemvårdarens arbete
och möjligheten att utföra arbetet på det avsedda sättet. Utöver detta har de äldre
självbestämmanderätt över det egna hemmet, vilket hemvårdspersonalen måste
respektera i sitt arbete. Med andra ord påverkas hemvårdarnas möjligheter till uppfyllt
arbete och aktörskap redan av små avvikelser i vardagen samt av den äldres vilja för
samarbete.

6.3.1 Alkohol och utförandet av arbetsuppgifter

Då de hemvårdarna som deltog i intervjuerna frågades om alkoholens påverkan på
hemvårdsarbetet, var respondenterna eniga om att de äldres alkoholkonsumtion
påverkar vårdarbetet essentiellt. Det förekom upplevelser om att vårdarbetet inte kan
genomföras på det överenskomna sättet. Det konstaterades att alkoholanvändningen
påverkar arbetsuppgifterna på varierande sätt och i överraskande omfattande mängder.
Det konstaterades att alkoholanvändningen ibland orsakar avvikande och speciella
situationer i arbetet som i värsta fall kan leda till att vårdarbetet inte alls kan
genomföras. Enligt två respondenter varierade möjligheten till att utföra det egna
68
Emilia Häkkinen

arbetet mellan klienter. Detta påverkar arbetets förutsägbarhet då möjligheten till
utförandet av arbetet är inkonsekvent mellan klienterna. En av respondenterna
konstaterade att arbetet i de alkoholkonsumerande äldres hem kan vara oförtusägbart,
vilket innebär att hemvårdaren inte alltid vet vad som väntar bakom dörren.
Hemvårdarens arbetsuppgifter upplevdes variera och tidvis försvåras som följd av
alkoholkonsumtionen då den äldre kunde vara berusad och vägra att samspela med
hemvårdaren. Alkoholkonsumtionens påverkan på hemvårdsarbetet beskrivs i två
följande citat:

Nog påverkar det, jo, och sedan just det när de kanske själv inte har lust
till at göra vissa saker när de är berusade. Att sedan förvandlas de lätt till
sådana att ”nå hjälp nu mig då du nu är här” och ”kan du nu int göra det
där för mig” och... – Respondent 3 (individuell intervju), hemvårdare.

Alltid kan man inte utföra arbetet men nog med de klienter som jag har
haft så har det fungerat att… Så klart med vissa så går det int lika lätt,
speciellt om de är berusade just i den stunden så då kanske… Och särskilt
på kvällar så kan det vara svårt, då man int sen heller slipper till toan då
benen ger efter att... Men en del är sedan sådana att man nog kan göra allt
det som behövs. – Respondent 6 (fokusgruppintervju), hemvårdare.

Under intervjutillfällen diskuterades arbetsuppgifter och rutiner som försvåras som en
följd av alkoholkonsumtionen mera i detalj. En av respondenterna lyfte fram att det är
i vissa fall mycket som hemvårdaren inte kan göra eftersom den äldre har
självbestämmanderätt i det egna hemmet och kan vägra utförandet av vissa
arbetsuppgifter eller inte tillåta hemvårdsbesöket alls. Det påpekades också att
hemvårdaren kan vara den enda personen som bevittnar alkoholkonsumtionen men
kan inte ingripa i situationen utan den äldres tillstånd. Arbetsuppgifterna som
upplevdes försvåras av alkoholkonsumtionen var flera och varierande.

En av respondenterna konstaterade att det emellanåt inte är möjligt att förverkliga ett
rehabiliterande arbetssätt på grund av alkoholanvändningen. Enligt en annan
69
Emilia Häkkinen

intervjudeltagare kan alkoholanvändningen också orsaka problem då det gäller
vardagliga sysslor i den äldres hem, så som t.ex. matservering, städning, skötsel av
hygien m.m. Det ansågs också att det nu och då (uppskattningsvis en gång i månaden)
kommer emot alkoholorsakade fallolyckor, andra olyckor eller situationer i vilka den
äldre ligger medvetslös. Dessa situationer kan kräva helt annorlunda åtgärder och
insatser jämfört med ett vanlig hemvårdsbesök. Utöver detta påverkades arbetet av
eventuella ekonomiska svårigheter då skötandet av andra ärenden försvårades av det
att alla pengar använts på alkohol. En av intervjudeltagarna berättade att arbetet
eventuellt också påverkas av att anhöriga som har tröttnat på alkoholanvändningen
också behöver hjälp och stöd med att klara av vardagen med den alkoholkonsumerande
äldre. Alkoholanvändningens påverkan på arbetsuppgifter och rutiner illustreras i
följande citat:

Nå att... Skötsel av tvätt, matservering och allt sådant så… Det är svårt.
Särskilt då personen är berusad så matintaget är ju inte så bra som det
borde vara som kan sedan leda till försämrad näringstillstånd. –
Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

Jo att… Nå vi har till exempel en klient som dricker så mycket att hen inte
klarar av att rehabilitera sig själv då hen druckit så mycket att man sedan
ligger en vecka i sängen. Och när vi sku så vilja rehabilitera den här
personen för att hen sku säkert ha det som krävs för det, men sen så klarar
hen bara int av det. […] En sådan rehabiliterande arbetsstrategi är säkert
för många det som inte blir av. – Respondent 1 (individuell intervju),
hemvårdare.

6.3.2 Alkohol och medicinering

En av de mest centrala aspekterna som kom fram under intervjuerna var skötseln av
medicineringen i fallet av alkoholkonsumerande äldre. Alla intervjudeltagare upplevde
medicineringen som en speciellt problematisk faktor i arbetet med äldre som använder
alkohol. Det som gör skötseln av medicineringen till ett så speciellt dilemma är att
redan små och måttliga mängder alkohol går illa ihop med vissa mediciner, för att inte
70
Emilia Häkkinen

tala om kontinuerlig och hög alkoholkonsumtion. Det lyftes fram under intervjuerna
att medicineringen ofta blir problematiskt då en viss medicin inte kan ges till en äldre
klient som har använt alkohol eller är berusad. Förutom detta ansågs medicineringen
kräva extra noggrannhet och utvärderingsförmåga då hemvårdaren inte kan vara säker
om den äldre kommer att använda alkohol senare under dagen eller inte. Följande citat
beskriver hur medicineringen kan orsaka svårigheter i det vardagliga arbetet:

Jag ser det på det sättet att hemsjukvården har ändå det övergripande
ansvaret över klientens medicinering och hälsotillstånd så det är nog svårt
att ta hand om ibland då det finns mediciner som inte passar ihop med
alkohol. Och så kan det finnas till exempel insulindiabetiker som inte äter
i flera dagar och använder bara alkohol så då blir det nog på många sätt
problematiskt att genomföra helhetsmässig och god vård. – Respondent 4
(fokusgruppintervju), kartläggande team.
Jo. Jag undertecknar nog det där att mediciner och alkohol är liksom ett
problem. Man kan ju aldrig veta om alkoholanvändningen fortsätter då
man stänger dörren… - Respondent 6 (fokusgruppintervju), hemvårdare.

Angående medicinering lyftes det fram att det är svårt för hemvårdspersonalen att hålla
kontroll över de äldres alkoholkonsumtion. Under en intervju lyftes det fram att
hemvården i vissa fall gör bara ett dagligt besök till en klient, vilket medför att det kan
vara svårt att dra beslutet för vilka mediciner som kan ges till den äldre eller lämnas i
den äldres hem. Det kan vara svårt att avgöra ifall den äldre kommer att använda
alkohol under resten av dagen eller inte. Därmed kan det också bli svårt att motivera
till en för tillfället nykter klient varför man besluter att lämna bort vissa mediciner då
man eventuellt misstänker att klienten kan börja använda alkohol senare under dagen.
En respondent påpekade att hemvårdaren bör vara i kontakt med en läkare angående
vilka mediciner som kan ges åt den äldre och vilka som inte kan ges. Problematiken
med medicinanvändningen illustreras till högre detalj i följande citat:

Just det att då vi har vissa klienter som vi besöker till exempel bara en
gång i dagen för att ge medicinerna. Och sen kan de… Om vi besöker
71
Emilia Häkkinen

klockan tolv och ger hela dagens mediciner tills klockan tolv nästa dag
så… Det kan vara att klienten då klockan tolv är helt nykter men sedan
måst vi försöka läsa mellan raderna att ”nå kommer du nu att gå köpa
alkohol eller kommer du nu att dricka”, att kan man nu lämna den här
sömnmedicinen här eller inte. Och sen just det att det kan vara väldigt
svårt för dem att förstå att varför vi i slutändan vägrar ge en viss medicin.
[...] Men då vi inte kan lämna en medicin i huset om det finns tecken av att
hen kommer att fortsätta i samma spår som tidigare. – Respondent 3
(individuell intervju), hemvårdare.

6.3.3 Alkoholorsakade känslor och reaktioner

Även om vårdarbetet upplevdes försvåras av alkoholkonsumtionen, upplevdes arbetet
i de äldres hem sällan som hotande, skrämmande eller farligt. Största delen av
respondenterna medgav att de inte upplever arbetet med alkoholkonsumerande äldre
som hotande eftersom de blivit så vana med det. De alkoholkonsumerande och
eventuellt berusade äldre ansågs snarare vara verbalt aggressiva än fysiskt hotande
eller farliga. Den allmänna uppfattningen var att en högre arbetserfarenhet med dessa
äldre minskade upplevelserna av hot och rädsla. Därmed påpekades det att nyanställda
hemvårdare som är mindre vana med att arbeta med alkoholkonsumerande klienter kan
uppleva arbetet som skrämmande och belastande. En av respondenterna uppgav att det
alkoholrelaterade arbetet kan tänkas väcka starka känslor och reaktioner bland
vårdarbetare med mindre erfarenhet och som inte nödvändigtvis är beredda för
motsvarande situationer. Detta ansågs kunna orsaka utmattning och belastning samt
påverka arbetsmotivationen. Upplevelser av hot illustreras i följande citat:

Nå jag har inte själv upplevt hot då jag jobbat med det här så länge redan.
Men jag tror på att yngre hemvårdare som kommer de första gångerna
så… Det kan vara skrämmande. Och nog finns det sådana ställen där jag
kanske inte sku vända ryggen. Och situationer. Så det lönar sig nog ändå
att ha koll på omgivningen. – Respondent 2 (individuell intervju),
verksamhetsledare.
72
Emilia Häkkinen

Trots att arbetet i de alkoholkonsumerande äldres hem sällan upplevdes som hotande,
kunde arbetet uppfattas som ansträngande och utmattande. En del av respondenterna
berättade att arbetet kan kännas mer belastande, och det konstaterades att arbetet ofta
fortsätter på kontoret efter hembesöket. En intervjudeltagare konstaterade att arbetet
ibland kan kännas mentalt belastande och tungt och att det kan förekomma upplevelser
av frustration. Dessa upplevelser av frustration ansågs ha sina rötter i tanken om att de
äldre inte skulle behöva så mycket extra hjälp om de inte konsumerade alkohol i så
stora mängder. Även om arbetet generellt inte upplevdes vara fysiskt tungt förekom
det upplevelser av mental belastning. Det konstaterades dock att det eventuellt
förekommer skillnader i upplevelser av belastning då vissa hemvårdare är mer vana
att arbeta med alkoholkonsumerande äldre jämfört med andra. Upplevelserna av
belastning beskrivs i följande citat:

Alltså nog är det på det sättet att även om det int sku vara fysiskt
ansträngande så kommer det nog lätt en sådan mental utmattning. Som att
ett besök på 20 minuter kan kännas som flera timmars påfrestning då man
måste lyssna på sådant berusat prat. – Respondent 3 (individuell intervju),
hemvårdare.

6.3.4 Alkoholorsakad extra belastning och tidsbrist

En ytterligare faktor som i allmänhet ansågs direkt påverka utförandet av arbetet var
”dryckeskompisarna” som kunde vara på besök hos den äldre klienten. Om det fanns
flera berusade personer i den äldres hem ansågs också oförutsägbarheten, osäkerheten
och risken för hotfulla situationer öka. I sådana fall kunde det komma emot situationer
i vilka hemvårdaren inte alls kunde gå i hemmet eller var tvungen att ringa efter en
annan hemvårdare för att kunna gå in i hemmet. Detta konstaterades dra ner på
hemvårdens resurser då extra arbetskraft krävs eller kunde i värsta fallet leda till att
vårdarbetet inte alls kan förverkligas. Utöver detta konstaterades det under två
intervjuer att även om den äldre klienten själv inte skulle använda alkohol, kan
omgivningen i vilken den äldre bor vara hotfull och rastlös. Det kan vara frågan om
73
Emilia Häkkinen

alkohol- och droganvändare som bor i grannskapet och hotar hemvårdaren eller
hindrar hemvårdarens tillgång till den äldres hem. Detta kan leda till att hemvårdaren
inte kan utföra sitt arbete eller är tvungen att ringa efter hjälp av en annan hemvårdare
eller en väktare. Situationer med dryckeskompisar och en rastlös omgivningen
beskrivs i två följande citat:

Mm. Det kan nog vara oförutsägbart och då är det inte alltid ens beroende
av klienten utan det kan vara frågan om att det finns en dryckeskompis på
plats som sedan kan vara väldigt oförutsägbar och aggressiv. –
Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

Sen kan det vara frågan om kompisar eller till och med boendemiljön. Vi
har också haft såna fall att klienten själv inte använder alkohol men miljön
är sådan att det finns individer som använder droger och alkohol i de
närliggande hyreslägenheterna. Och det har blivit mera problem av det.
[…]Jag hörde till exempel av ett fall där en av våra klienter, en minnessjuk
mormor som enligt vår uppfattning inte själv använder alkohol, att det hos
henne var två alkoholiserade gubbar från grannen och umgicks med
henne. Och sedan måste man ringa efter polisen då de vägrade att gå
därifrån. Att det sen finns såna fall också. – Respondent 1 (individuell
intervju), hemvårdare.

I allmänhet ansågs de alkoholkonsumerande klienterna kräva extra resurser, åtgärder
och tid från hemvården. Som det redan tidigare nämndes kan det hända att hemvården
är tvungen att ordna två vårdare till ställen som kan vara oförutsägbara eller hotande.
Också vissa alkoholorsakade specialsituationer så som fallolyckor kan leda till att två
vårdare behövs. Detta drar ner på hemvårdens resurser med tanke på
personalkapaciteten. Under en intervju lyftes det också fram att vissa arbetsuppgifter
ibland måste skjutas upp (om möjligt) om den äldre är berusad och det på grund av
detta inte går att genomföra ifrågavarande arbetsuppgifter. I andra fall kan det hända
att en extra hemvårdare krävs för att kunna utföra en arbetsuppgift. Den stora
variationen i utförandet av arbetsuppgifterna ansågs vara resurskrävande. Enligt en av
intervjudeltagarna kan det vara så att vissa dagar då den äldre är berusad måste
74
Emilia Häkkinen

hemvårdaren göra precis allt i den äldres hem då den äldre eventuellt inte klarar av det
själv, medan vissa dagar är sådana att den äldre är helt nykter och klarar av allt på egen
hand. Det förekommer fall i vilka hemvården reserverat två vårdare för en klient ”för
säkerhets skull” då vissa dagar kan vara så tunga att två vårdare behövs. Dock behövs
inte den andra vårdaren alls sedan då det är en bättre dag, vilket betyder att en av
vårdarna kommit till hemmet helt i onödan. Detta belastar hemvårdens resurser helt
konkret. Följande citat illustrerar sådana fall i hemvården:

Jo och just det när det där behovet av vård varierar, att just så att en dag
då man är nykter så är man väldigt självständig och sen en annan dag helt
sängliggande då man är berusad, att så klart påverkar det vår arbetstid
där i hemmet. Och då vi är tvungna att reservera vår arbetstid enligt det
värsta möjliga fallet för annars så lider någon annan klient av det att det
råkar vara den där dåliga dagen där och vi måste dra ut på arbetstiden…
[…] Och just det att våra resurser sen går till spillo då vi måste reservera
så mycket tid men sedan så är i praktik hälften av de där besöken sådana
snabba och sedan hälften sådana att klienten ligger på golvet i egna
uppkastningar och vi måste göra allt och städa och fixa och tvätta och…
Att på det sättet att just den där variationen är det som tar onödig tid och
resurser.Och kanske just det att om det finns sådana platser där det ofta
finns vänner på besök så måste det alltid gå två vårdare till dessa platser,
och sen när det kommer såna dagar att de här vännerna int är på plats så
är den andra vårdaren på ett sätt helt onödig. – Respondent 3 (individuell
intervju), hemvårdare.

Förutom att de alkoholkonsumerande klienterna eventuellt skapar behov för extra
vårdare, poängterades det också att dessa klienter också ibland kräver extra besök och
extra tid. Under en av intervjuerna lyftes det fram att hemvården i vissa fall har det
totala ansvaret över att ta hand om den äldres vardag då den äldre eventuellt inte har
några närstående individer kvar, vilket kan medföra extra arbetsuppgifter och insatser
för vårdpersonalen. En av respondenterna lyfte däremot fram att det förekommer fall
i vilka klienten eventuellt inte alls skulle behöva hemvårdens hjälp om hen inte skulle
använda alkohol. De alkoholkonsumerande klienter upplevdes vara mer tids- och
resurskrävande än andra klienter, men det konstaterades att hemvården inte alltid kan
75
Emilia Häkkinen

bjuda på tillräckligt med extra tid och resurser på grund av begränsade arbetstider. För
övrigt poängterades det att hemvårdarna annars också ofta har tunga arbetsdagar och
ofta drabbas av stress och brådska, vilket ansågs ytterligare förstärkas av arbetet med
alkoholkonsumerande klienter. Alkoholorsakade specialsituationer upplevdes kräva
extra tid och hjälp, vilket kan leda till att resten av arbetsdagen förlängs och att
hemvårdaren eventuellt måste utföra resten av besöken brådskat och förhastat.
Alkoholkonsumtionens påverkan på arbetstider och -resurser illustreras i följande
citat:

Och nog är det ju så att de hemvårdare som jobbar på fältet har ganska
täta arbetsdagar och många hembesök så då om en besök dras ut om en
klient har till exempel haft en fallolycka på grund av alkoholanvändningen
och man måste få extra hjälp för att få upp klienten och att få allt ordnat i
hemmet så då dras ju hela resten av dagen ut och måste planeras om. –
Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.
Jo. Och sedan just den där stressen med att resten av besöken måste
ordnas på något sätt jätte snabbt och man måste bara hoppas att det inte
kommer något annat överraskande… - Respondent 5 (fokusgruppintervju),
kartläggande team.

Som det har konstaterats i detta kapitel, påverkas hemvårdarnas dagliga arbete
essentiellt av äldre klienters alkoholanvändning, vilket också påverkar hemvårdarnas
aktörskap i arbetet. Alkoholanvändningen ansågs komma till synes på diverse
arbetsområden och påverka arbetsuppgifterna på olika och varierande sätt.
Medicinering och alkohol upplevdes orsaka speciellt svåra dilemman, eftersom vissa
mediciner går illa ihop med alkohol och blandanvändningen av mediciner och alkohol
ansågs vara svårt att övervaka. Alkoholanvändningens påverkan på utförandet av
hemvårdsarbetet upplevdes dra ner på hemvårdens resurser i form av extra personal,
extra arbetsuppgifter, extra tid och extra belastning. Följande kapitel behandlar
hemvårdarnas upplevelser kring hur de hanterar de alkoholrelaterade situationerna
samt den extra belastning som dessa situationer orsakar. Utöver detta diskuteras
hemvårdarnas personliga resurser för att klara av det alkoholrelaterade arbetet samt
möjligheten till att få hjälp och stöd i arbetet.
76
Emilia Häkkinen

6.4 Hantering, kunskap och resurser

Som det konstaterades i föregående kapitel, medgav alla av intervjudeltagarna att de
äldre klienters alkoholkonsumtion påverkar hemvårdsarbetet till någon grad. Som en
fortsättning till detta kommer detta kapitel ha fokus på hanteringen av
alkoholrelaterade situationer som påverkar arbetet samt hemvårdarnas resurser för att
klara av sådana situationen. Förutom detta behandlas också alkoholarbetets tillhörighet
till hemvården. Denna del av resultatredovisningen baserar sig på de två sista
forskningsfrågorna för avhandlingen, dvs. hur upplever hemvårdspersonalen att de
klarar av och hanterar de alkoholrelaterade situationerna i arbetet och hurdana
kunskaper och färdigheter har hemvården och hemvårdspersonalen för att kunna
bemöta alkoholkonsumerande äldre. I detta kapitel presenteras intervjudeltagarnas
upplevelser om hjälp och stöd i arbetet, möjligheter till alkoholrelaterad information
och skolning, personliga resurser och färdigheter samt mångdisciplinärt och
sektoröverskridande samarbete. I kapitlet behandlas också de åtgärder som hemvården
åtagit för att öka och säkerställa missbruksrelaterad kunskap.

6.4.1 Alkoholarbetets plats i hemvården

Hemvården är en serviceform som i första hand bjuder service för äldre med diverse
hälsoproblem och/eller kroniska sjukdomar och specialiserar sig i de varierande
krämpor som åldrandet medför. Dock måste hemvårdspersonalen oundvikligen också
omvandlas till experter i missbrukarvård då de arbetar med alkoholkonsumerande
äldre vars vardag i stora drag kretsar kring alkoholanvändningen. Alkoholarbetets
tillhörighet till hemvården kan ifrågasättas, eftersom alla hemvårdare inte specialiserar
sig i missbrukar- och mentalsjukvård.

Nyckelfrågan gällande alkoholrelaterade färdigheter inom hemvården var därmed om
alkoholarbetet i princip ens borde vara en del av hemvårdsarbetet. Den allmänna
uppfattningen bland de hemvårdsarbetare som deltog i intervjuerna var att
alkoholarbetet traditionellt inte tillhör hemvårdsarbetet och borde eventuellt inte alls
77
Emilia Häkkinen

höra till hemvårdsarbetet. Det upplevdes att hemvårdarnas uppgift i allmänhet är att
sköta de ärenden som har att göra med åldrande och åldersrelaterade krämpor, och
alkoholanvändningen ansågs inte höra att dessa. Hemvården upplevdes vara en service
som i huvudsaken ordnas för de äldre och att arbetet därmed också har huvudfokus på
åldrandet. En av respondenterna uppgav att det alkoholrelaterade arbetet inte hör till
hemvårdatens arbetsbeskrivning, och att alkoholrelaterade specialkunskaper därför
inte heller betonas inom hemvården.

Alkoholarbetets otillhörighet i hemvården motiverades också med att en stor del av
hemvårdare inte är specialiserade i alkohol- och missbruksrelaterad vård och har
därmed inte tillräckliga kunskaper för arbetet. Trots detta kan alla hemvårdare bli
tvungna att utföra alkoholarbete, vilket kan bli problematiskt då tillräcklig kompetens
saknas. Även om det upplevdes att alkoholarbetet inte borde höra till hemvården,
konstaterades det att alkoholarbete oundvikligen lätt blir en del av hemvården då den
äldre har självbestämmanderätt i det egna hemmet och alkoholkonsumtionen inte kan
kontrolleras. En av respondenterna berättade att det inte hör till hemvårdarens
arbetsuppgifter att ingripa i den äldres alkoholanvändning och att hemvårdaren därmed
är tvungen att anpassa sig till de avvikande situationerna som alkoholkonsumtionen
skapar. Alkoholarbetet som en del av hemvårdsarbetet beskrevs bland annat på
följande sätt:

Nå int borde det ju vara en del av hemvården och int hjälper vi ju med den
där alkoholanvändningen på det sättet, att vi sköter deras sjukdomar och
sådant. - Respondent 1 (individuell intervju), hemvårdare.

Ja… Och sen på ett sätt så hör det ju inte till våra arbetsuppgifter att
ingripa i nåns alkoholanvändning och sånt. Men sen samtidigt så måste vi
bara anpassa oss till situationen för att vi är ändå i deras hem och vår
uppgift är ändå att ta hand om vardagliga saker som tvätt och sånt och
säkerställa att de får tillräckligt med mat att äta. – Respondent 3
(individuell intervju), hemvårdare.

78
Emilia Häkkinen

6.4.2 Arbetsinsatser, instruktioner och åtgärder

Eftersom alkoholarbetet oavsett av dess tillhörighet till hemvården kan bli en del av
vårdarbetet, är det viktigt att hemvårdsenheten kan bjuda på tillräckligt med
alkoholrelaterad information och anvisningar. Största delen av de hemvårdsarbetare
som deltog i intervjuerna upplevde att de fått tillräckligt med anvisningar och
handledning gällande arbetet med alkoholkonsumerande klienter. Enligt en av
intervjudeltagarna strävar hemvården efter att ta reda på möjlig alkoholkonsumtion
redan i kartläggningen av nya klienter. I allmänhet upplevde de hemvårdare som deltog
i undersökningen att de vet hur de bör agera då de arbetar med alkoholkonsumerande
klienter och att de fått bra anvisningar gällande alkoholrelaterad hemvårdsarbete.
Utöver detta konstaterades det att hemvården i allmänhet strävar efter att utöka
information gällande alkoholrelaterad vårdarbete samt planera hur man ska gå tillväga
i alkoholrelaterade situationer. En intervjudeltagare berättade att hemvården också
med tid har hittat på olika sätt att klara sig i situationer i vilka alkoholanvändningen
påverkar hemvårdarens arbete. Största delen av intervjudeltagarna upplevde att de har
relativt bra färdigheter för att arbeta med alkoholkonsumerande äldre klienter samt
tillräckligt bra utbud på alkoholrelaterad kunskap. Sådana upplevelser beskrivs i mer
detalj i följande citat:

Jo nog vet vi här på vår enhet hur man ska göra och vi planerar och tar
reda på tillsammans hur man ska göra med de här klienterna. –
Respondent 1 (individuell intervju), hemvårdare.

Största delen av intervjudeltagarna ansåg att hemvårdarna får tillräckliga instruktioner
för hur man måste agera t.ex. då det gäller alkohol och medicinering. Förutom detta
var den allmänna uppfattningen att instruktioner gällande alkoholrelaterat arbete gavs
redan i början av anställningen. Vid frågan om möjligheterna till skolning för att
utveckla alkoholrelaterad kunskap och därmed underlätta det egna arbetet,
konstaterades det att det finns möjlighet till extra skolning. En av respondenterna
funderade kring att det åtminstone tidigare funnits möjligheter till kostnadsfri extra
skolning gällande substansmissbruk. Under en annan intervju berättades det att det
79
Emilia Häkkinen

finns möjligheter för att delta i skolning i hur man bör agera i alkoholrelaterade
situationer. Förutom detta konstaterades det under en del av intervjuerna att en del av
hemvårdarna specialiserar sig frivilligt i missbrukarvård och mentalvård. Hemvårdens
insatser gällande information on skolning beskrivs i följande citat:

Nå vi har ju här haft möjligheten till att få en extra skolning gällande
missbrukar- och mentalvård, att staden erbjöd ett sådant läroavtal. Men
sen finns det också såna som frivilligt specialiserar sig i det. – Respondent
2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

Även om det i allmänhet upplevdes att hemvårdare får information gällande olika
tillvägagångssätt och handlingssätt då det gäller alkoholrelaterade situationer, förekom
det också uppfattningar om att utbudet av denna information kunde utökas och
förbättras speciellt med tanke på nyanställda hemvårdare. En av respondenterna ansåg
att alkohol- och missbruksrelaterad expertis och skolning samt insatser gällande
alkoholkonsumerande klienter kunde utvecklas inom hemvården. En annan
intervjudeltagare lyfte fram att ytterligare information, skolning och specialisering
kunde behövas i synnerhet på sådana områden där det förekommer mycket av
alkoholrelaterad problematik. Utöver detta ansågs det vara viktigt att alla hemvårdare
skulle åtminstone få någon form av grundläggande information gällande
alkoholrelaterade situationer. Alkoholrelaterad specialkunskap behövs också med
tanke på att det konstaterades hela tiden komma fler och fler klienter till hemvården
som inte ännu är äldre men som behöver hjälp i vardagen på grund av
alkoholanvändningen. Den alkoholrelaterade specialkunskapen samt hemvårdarnas
färdigheter gällande missbrukarvård ansågs kunna vara bristfälliga, men det
konstaterades att det finns möjlighet till skolning för att utöka alkoholrelaterad
kunskap. Hemvårdarnas upplevelser angående bristande färdigheter och kompetens
illustreras i följande citat:

Nog tror jag att det finns ganska bra information om alkohol men nog
måste jag säga att kanske den där expertisen inte är riktigt uppdaterad på
alla områden. – Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.
80
Emilia Häkkinen

Att nog gör ju hemvårdaren på ett sätt alkoholarbete som en del av arbetet
men sen kanske… Jag själv skulle åtminstone int ha lika mycket kompetens
som en individ som har fått mer alkoholrelaterad skolning så… Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.

Utöver

den

alkoholrelaterade

informeringen i

arbetet

diskuterades

också

handlingsmodeller och åtgärder. Som det redan nämndes i tidigare kapitel har
hemvårdarna möjlighet att ringa efter en annan hemvårdare vid hot eller fara. Detta
lyftes fram som en väsentlig och central aspekt i hanteringen av det alkoholrelaterade
arbetet. Under majoriteten av intervjutillfällen diskuterades det att hemvårdare inte
behöver stanna ensamma på hotfulla ställen, utan kan lämna stället så länge som den
äldre klarar sig ensam eller inte befinner sig i någon sorts fara. I sådana fall utförs
besöket i ett senare skede. Hemvårdaren har också möjlighet att ringa upp en annan
hemvårdare så att hen inte måste gå ensam till en plats som upplevs vara hotfull. En
annan hemvårdare kan ringas till plats också om det förekommer situationer i vilka
man inte klarar sig ensam, så som t.ex. fallolyckor eller andra olyckor.

Under en del av intervjuerna kom det också fram att det finns ställen till vilka det alltid
går två hemvårdare för säkerhets skull, eftersom dessa ställen upplevs extra belastande
på ett sätt eller annat. Hemvårdarna har också möjlighet till att ringa till plats väktaren
eller polisen vid upplevelser av hot eller fara. Även om hemvårdarna inte måste gå
ensamma till hotfulla ställen, lyftes det fram att detta beslut inte är lätt för hemvårdaren
att fatta, eftersom det innebär att det vårdarbetet och det egna aktörskapet inte kan
förverkligas. Dock kan möjligheten till att avstå från att gå ensam till hotfulla ställen
också uppfattas som en åtgärd som ökar säkerheten och tryggheten i arbetet. Åtgärder
för att minska osäkerheten i arbetet illustreras i följande citat:

Och vi har ju det helt i reglerna att om det kommer hotfulla eller farliga
situtationer så int måst vi ju stanna på plats. Att om nån beter sig till
exempel aggressivt så då går vi två vårdare dit till stället eller så går vi

81
Emilia Häkkinen

inte alls, och om det blir på det sättet så behandlar vi saken skilt att hur vi
ska göra med det. – Respondent 3 (individuell intervju), hemvårdare.

6.4.3 Personliga resurser och möjlighet för diskussion

En ytterligare resurs som en del av intervjudeltagarna ansåg vara viktig i samband med
arbetet med alkoholkonsumerande äldre var egna subjektiva resurser så som egen
personlighet och attityd. En av respondenterna konstaterade att den egna
arbetserfarenheten och personligheten är en central resurs i arbetet. Respondenten
beskrev att hen lärt sig hur man arbetar med alkoholkonsumerande äldre och blivit van
med sådant arbete, vilket lett till att hen inte upplever arbetet som extra belastande. En
annan intervjudeltagare upplevde att de egna personliga resurserna så som lång
arbetserfarenhet och lugn personlighet fungerar som centrala styrkor i arbetet. En lugn
attityd ansågs hjälpa med hanteringen av alkoholrelaterade situationer och
alkoholorsakade specialfall. De personliga resurser som hemvårdspersonalen medgav
illustreras i citaten nedan:

Då jag har så mycket erfarenhet ren så tar jag det inte så allvarligt, jag
släpper det in i det ena örat och ut ur det andra. Och jag klarar också av
att säga emot… Att nu ska du hålla tyst, du kan inte prata sådär. –
Respondent 1 (individuell intervju), hemvårdare.

Under intervjuerna diskuterades det också om deltagarnas uppfattningar om
hemvårdarnas

befintliga

kunskaper

och

färdigheter

för

att

arbeta

med

alkoholkonsumerande äldre klienter. En av respondenterna konstaterade att det
alkoholrelaterade arbetet kan eventuellt väcka känslor av att hemvårdaren måste arbeta
utanför sin bekvämlighet och expertisområde. Detta kan i sin tur påverka
arbetsmotivationen och upplevelserna av att klara av arbetet på ett adekvat sätt. En
annan intervjudeltagare ansåg att arbetet med de alkoholkonsumerande äldre kräver en
viss sorts person som tål pressen som denna typ av arbete medför, och att alla
hemvårdare därmed eventuellt inte lämpar sig till arbetet.

82
Emilia Häkkinen

Vissa hemvårdare är mer specialiserade och inriktade i missbruksrelaterad vård och
ansågs därmed också ha bättre resurser och färdigheter för att klara av arbetet. Utöver
dessa aspekter förekom det också upplevelser om att hemvårdarnas resurser och
arbetstider är väldigt begränsade och att hemvårdens nuvarande ramar och resurser är
otillräckliga med tanke på alkoholkonsumerande klienter. Avsaknad av de färdigheter
som skulle behövas för det alkoholrelaterade arbetet ansågs kunna väcka känslor av
frustration och otillräcklighet då man skulle vilja utföra arbetet enligt kraven men
saknar

tillräckliga

verktyg

för

detta.

Uppfattningar

om

hemvårdarnas

alkoholrelaterade färdigheter och kompetens illustreras i följande citat:

Säkert kan det komma fram känslor av att man måste lämna sin ”comfort
zone”. Jag tror inte att alla nödvändigtvis är redo för det här arbetet. Att
nog tror jag att det också till det här området blir kvar sådana personer
som tål trycket som det här alkoholarbetet innebär. – Respondent 2
(individuell intervju), verksamhetsledare.

Nå på ett sätt så blir det ju så att då man sku så vilja hjälpa de här
klienterna men sedan så saknar man tillräckliga verktyg för det. Så det kan
födas en sådan känsla att… Vad ska man göra. – Respondent 4
(fokusgruppintervju), kartläggande team.

Den eventuellt största resursen som rapporterades bland hemvårdarna som deltog i
undersökningen var den hjälp och stöd som fås inom arbetsenheten och från
arbetskamraterna. En tydlig majoritet av intervjudeltagarna berättade att det finns
möjligheter till att diskutera alkoholkonsumtionen på arbetsplatsen och med
arbetskamraterna. I allmänhet förekom det upplevelser om att de som arbetar inom
hemvården har möjlighet till att diskutera med varandra och stöda varandra, vilket
ansågs bidra till att hemvårdarna klarar av arbetet med alkoholkonsumerande klienter
på ett fungerande sätt.

83
Emilia Häkkinen

Hjälp och stöd från arbetsenheten ansågs också hjälpa med att orka med det
alkoholrelaterade arbetet samt öka känslan av att man inte är ensam i situationen.
Förutom att hemvårdare har möjlighet till att diskutera med varandra, lyftes det fram
att det också finns bra möjligheter till att diskutera med hemvårdsledare. Även om den
allmänna uppfattningen var att det fanns möjlighet att diskutera det alkoholrelaterade
arbetet med andra inom arbetsenheten, förekom det också upplevelser om att
alkoholanvändningen eventuellt inte diskuteras tillräckligt inom arbetsenheten. Den
allmänna uppfattningen var att det finns möjlighet till att få hjälp och stöd vid
utmattning, men en del av intervjudeltagarna rapporterade att de än så länge inte
upplevt ett sådant behov. Hjälp och stöd inom arbetsenheten illustreras i följande citat:

Nog är det skönt här på vår arbetsplats att man kan som tala med andra
att… Och de som kan och vet de här alkoholfallen så de har så lätt att
förstå det att… […] Nog är det egentligen en sådan bärande kraft här då
man jobbar med sådana klienter. Att om man måste vara mycket med de
här alkoholkonsumerande klienterna så nog är det den där arbetsenhetens
stöd och trygghet och igenkännande som gör arbetet lättare. - Respondent
3 (individuell intervju), hemvårdare.

Utöver diskussion inom arbetsenheten upplevdes det att det också är möjligt att
diskutera alkoholanvändningen med en del av klienterna, vilket ansågs underlätta
vårdarbetet och medföra möjligheter till åtgärder för att minska alkoholanvändningen.
Detta ansågs dock inte alltid vara fallet eftersom vissa klienter upplevdes vara mera
villiga till samarbete än andra. En del av klienterna ansågs kunna reagera t.o.m.
aggressivt om hemvårdaren försökte lyfta fram alkoholanvändningen.

I allmänhet upplevdes det förekomma stor variation mellan klienter gällande
möjligheten till att föra alkoholanvändningen på tal. Enligt en uppskattning var det
möjligt att diskutera alkoholkonsumtionen med ca. hälften av klienterna. Under en av
intervjuerna lyftes det fram att det också förekommer fall i vilka den äldre går med på
att

diskutera

alkoholanvändningen

med

hemvårdaren,

men

medger

inte

alkoholanvändningen till andra professionella, vilket försvårar behandlingen av
84
Emilia Häkkinen

missbrukarproblematiken. En annan respondent berättade att det kan vara
problematiskt med alkoholkonsumerande klienter som först kan lova att de går med på
olika åtgärder för att sluta alkoholanvändningen men som sedan fortsätter med
konsumtionen genast då de får möjligheten till det. Möjligheten till att diskutera
alkoholanvändningen med klienten beskrivs till högre detalj i följande citat:

Nog kan man säkert lyfta fram det med vissa klienter och vi har skickat nog
vissa till avgiftningsvård och så. Men jag tror att det kan vara helt onödigt
med vissa och att den där aggressionen kommer fram sedan om man
försöker… - Respondent 2 (individuell intervju), verksamhetsledare.

Nå, det är ganska varierande. Kanske med ungefär hälften kan man ganska
bra prata om det så att de själv också förstår det och… och att de inte
skäms över den egna alkoholanvändningen och försöker som inte neka den.
Men sen har vi de här som vi vet att dricker en Koskenkorva-flaska i dagen
och

sedan

när

läkaren

kommer

på

besök

och

frågar

om

alkoholanvändningen så är svaret att ”nå kanske ibland ett glas rödvin”.
– Respondent 3 (individuell intervju), hemvårdare.

6.4.4 Sektoröverskridande samarbete

En viktig aspekt gällande hanteringen av det alkoholrelaterade arbetet är möjligheten
till sektoröverskridande samarbete. Sektoröverskridande samarbete kom fram på
varierande sätt under intervjuerna, och andra aktörer som samarbetar med hemvården
konstaterades vara många. Samarbetande aktörer som lyftes fram under intervjuerna
var bl.a. missbrukarvården, läkare, poliser och väktare. Förutom detta utför
hemvårdare sitt arbete ofta i samspel med den äldre klientens anhöriga. Det
sektoröverskridande samarbetet upplevdes i allmänhet fungera bra och vara en
tacksam resurs i hemvårdsarbetet. Det sektoröverskridande samarbetet upplevdes av
en del av intervjudeltagarna minska känslan av att man står ensam i ansvar över de
äldre. Möjligheten till samarbete med olika aktörer upplevdes öka säkerheten och
85
Emilia Häkkinen

tryggheten i arbetet. Till exempel kunde polisen eller väktare kontaktas i fall av
upplevelser av hot och fara och läkartjänsten kunde ringas upp i fall av osäkerhet med
alkohol och medicinering.

Även om det enligt intervjudeltagarna fanns bra möjligheter för sektoröverskridande
samarbete med andra aktörer, påpekades det också att detta samarbete inte alltid
fungerade så bra som förväntat. Det mångdisciplinära samarbetet upplevdes fungera
relativt bra, men det konstaterades att det också ibland förekommer en viss stelhet i
arbetet med andra aktörer. Bland annat lyftes det fram att de olika aktörerna som
samspelar i det helhetsmässiga vårdarbetet tänker och agerar på olika sätt. Detta
exemplifierades med att missbrukarvården - som hemvården samarbetar med egentligen fokuserar enbart på alkoholanvändningen men inte nödvändigtvis på
åldrandeaspekten.

Det sektoröverskridande samarbetet upplevdes också som problematiskt i situationer i
vilka den äldre som har självbestämmanderätt vägrar att gå med på vissa procedur och
behandlingar. Med andra ord upplevdes det att det inte alltid finns en möjlighet till
sektoröverskridande samarbete utan den äldres tillstånd. Utöver detta berättade en av
respondenterna att det mångdisciplinära samarbetet inte alltid fungerar och lätt blir
problematiskt som en följd av att den äldre förhåller sig annorlunda till andra
professionella jämfört med hemvårdaren. Den äldre har eventuellt inte en lika stor tillit
för andra professionella, vilket kan leda till att hen inte medger den problematiska
alkoholanvändningen till andra än hemvårdaren. Under en annan intervju kom det fram
att samarbetet med det mångdisciplinära nätverket inte fungerar så bra som en följd av
att det inte finns tillräckligt med personal eller resurser inom andra service heller.
Upplevelser om det sektoröverskridande samarbetet som en resurs i hemvårdsarbetet
återges i följande citat:

Nå nog funkar det ju ganska bra men nog har jag också märkt att det
förekommer en viss stelhet där och att man tänker och agerar på olika sätt.
Att just det när en äldre klient skickas till avgiftning så… akut
missbrukarvård sköter ju det där alkoholproblemet men sen att det också
86
Emilia Häkkinen

finns de här åldersrelaterade krämporna som borde tas i beaktande, att
det är inte nödvändigtvis en enkel kombination. – Respondent 2
(individuell intervju), verksamhetsledare.

[…] Nog finns det samarbete. Men nog känns det ändå på något sätt att
det är svårt att hjälpa de här klienterna. – Respondent 5
(fokusgruppintervju), kartläggande team.
Det finns nog möjlighet till samarbete men jag vet inte om det funkar så
bra… då det ingenstans finns så mycket anställda som skulle behövas,
kanske. – Respondent 4 (fokusgruppintervju), kartläggande team.
Mm…

Det

finns

helt

enkelt

inte resurser.

–

Respondent

5

(fokusgruppintervju), kartläggande team.

Under en av intervjuerna lyftes det fram att trögheten i det mångdisciplinära
samarbetet kunde väcka känslor av att hemvårdaren står ensam i ansvar över den
alkoholkonsumerande äldres välbefinnande. Hemvårdaren är den person som besöker
den äldre nästan dagligen och kan därmed också bli den som bäst känner till den äldres
vardag, hens behov och situation. Under en del av intervjuerna lyftes det fram att det
har planerats kring att hemvården skulle utveckla sina egna resurser genom att ordna
ett skilt team av hemvårdare med missbruksrelaterad specialkunskap för att hjälpa med
hanteringen av det alkoholrelaterade arbetet. För tillfället utför alla hemvårdare
alkoholrelaterad hemvårdsarbete oavsett om de specialiserat sig i missbrukarvård eller
inte.

En

grupp

hemvårdare

med

specialintresse

för

klienter

med

missbrukarproblematik skulle vara en insats som skulle hjälpa med hanteringen av
arbetet genom att minska på belastningen av de hemvårdare som inte har
alkoholrelaterad erfarenhet eller skolning. Denna insats beskrivs mer utförligt i
följande citat:

Inom hemvården har det varit tal om att man sku ordna ett eget team för
såna vårdare som är intresserade av att göra mentalvårdsarbete och
alkoholarbete och som har specialiserat sig till den sidan. Men det har
åtminstone ännu inte förverkligats, det har säkert att göra med pengar och
87
Emilia Häkkinen

sånt. Att nu sköts sådana fall av alla hemvårdare. – Respondent 1
(individuell intervju), hemvårdare.

Sammanfattningsvis går det att konstatera att alkoholarbetet inte ansågs höra till
hemvårdarnas arbetsbeskrivning, men att hemvården genom tiden har utvecklat
tillräckliga redskap, anvisningar och tillvägagångssätt för att kunna klara av arbetet.
Generellt upplevde de hemvårdare som deltog i intervjuerna att de har tillräckliga
resurser samt bra möjligheter för stöd och hjälp för att kunna hantera det
alkoholrelaterade arbetet. De mest centrala aspekterna som lyftes fram gällande
hanteringen av arbetet var personliga resurser, en stödande arbetsenhet och samarbete
med andra aktörer. Utöver detta ansåg största delen av deltagarna att de får tillräckligt
med anvisningar gällande alkoholrelaterade situationer.

I allmänhet upplevdes det att hemvården klarar av att ta hand om de
alkoholkonsumerande klienterna, men att alla hemvårdare eventuellt inte har
tillräckliga färdigheter och resurser för arbetet. Oavsett att intervjudeltagarna upplevde
att det finns diverse faktorer som hjälper med hanteringen av arbetet, lyftes det också
fram att det finns rum för utveckling gällande alkoholrelaterade insatser inom
hemvården. Utöver detta karaktäriserades det sektoröverskridande samarbetet av en
viss stelhet och osmidighet som ansågs kunna hindra förvekligandet av åtgärder för att
minska alkoholkonsumtionen. Det finns tecken om att alkoholrelaterad expertis samt
missbruksrelaterade specialkunskaper kunde i allmänhet utvecklas och betonas inom
hemvården för att minska på belastningen av vårdpersonalen. Alkoholrelaterade
insatser och ökad utbredning av alkoholrelaterad information är också viktiga åtgärder
med tanke på nyanställda hemvårdare som eventuellt saknar tidigare kunskap gällande
äldres alkoholanvändning.

88
Emilia Häkkinen

7. Sammanfattande diskussion
7.1 Resultatdiskussion

Det grundläggande syftet för min undersökning var att höra hemvårdspersonalens
upplevelser om hur äldres alkoholanvändning påverkar förverkligandet av
hemvårdsarbetet samt identifiera problem och krav som konsumtionen skapar i det
dagliga arbetet. Utöver detta var jag intresserad av att veta hurdana känslor och
reaktioner det alkoholrelaterade arbetet kan väcka samt hurdana behov och utmaningar
alkoholkonsumtionen skapar för hemvårdens servicehelhet. Forskningsintresset för
det ifrågavarande ämnet motiverades med tidigare bevis för att den finska
befolkningen ständigt åldras (se t.ex., Hannikainen, 2018; Koivula m.fl., 2015), att
äldres alkoholkonsumtion samtidigt kontinuerligt ökar (Koivula m.fl., 2015;
Tigerstedt m.fl., 2018a) och att hemvården är den vårdform som betonas inom dagens
äldreomsorg (Tammi, 2015; Van Aerschot, 2015). Utöver detta har forskningsintresset
för alkoholanvändningens påverkan på andra än brukaren själv (AHTO) fått ökad
uppmärksamhet inom alkoholforskningen (Warpenius m.fl., 2013). Av denna orsak
det är aktuellt att undersöka på vilket sätt alkoholkonsumtionen påverkar
hemvårdspersonalen som utgör en central grupp av aktörer i de äldres vardag och som
därmed kan tänkas påverkas av konsumtionen på diverse sätt.

Under intervjuerna för min forskning diskuterades främst vårdarbetet med äldre som
använder alkohol i stora och skadliga mängder. Det är klart att problemfallen kommer
mer tydligt fram i arbetet och tar mest utrymme och kapacitet från vården, men även
måttlig användning av alkohol är något som bör uppmärksammas i vårdarbetet. Även
om problematisk användning av alkohol är relativt vanligt speciellt bland äldre män,
har det konstaterats att det är speciellt måttlig alkoholkonsumtion som har ökat bland
den äldre befolkningsgruppen i samband med den våta generationens pensionering
(Tigerstedt m.fl., 2018a; Sulander 2009). Måttlig alkoholkonsumtion kan uppfattas
vara ett problematiskt fenomen med tanke på hemvårdsarbetet, eftersom sådan
användning inte kommer lika tydligt till synes och blir svårare att upptäcka. Samtidigt
kan redan små och måttliga mängder alkohol kan vara skadliga för en äldre person
89
Emilia Häkkinen

som drabbas av någon sjukdom och/eller använder olika mediciner (Viljanen, 2010).
Speciellt kan medicineringen bli svår för hemvårdarna att ha kontroll över om de inte
är medvetna av den äldres måttliga alkoholkonsumtion. Måttlig alkoholanvändning
bland hemvårdsklienter är något som borde därmed få speciell uppmärksamhet i
vårdarbetet och eventuellt behandlas i en större utsträckning i fortsatt forskning.

Ett centralt forskningsintresse för min undersökning var att ta reda på hur
alkoholanvändningen kommer till uttryck i vardagssituationerna i de äldres hem samt
hur hemvårdspersonalen upplever att den normala vardagen påverkas av
alkoholanvändningen. Intresset för alkoholanvändningens roll i vardagen hade sin
teoretiska grund på tidigare bevis av att äldres alkoholanvändning har blivit
vardagligare och sker i minskade mängder i samband med festligheter eller sociala
sammanhang (Tigerstedt m.fl., 2018a). I linje med tidigare forskning om ämnet
(Koivula m.fl., 2015; Karlsson & Gunnarsson, 2018) upplevde den vårdpersonal som
deltog i min undersökning att äldres alkoholanvändning kommer tydligt fram i olika
arbetssysslor och tar sig till uttryck på varierande sätt. I min undersökning
rapporterades alkoholanvändningen komma fram i skötseln av vardagliga sysslor som
har att göra med personlig hygien, mediciner, måltider med mera. I enighet med
undersökningen utförd av Karlsson och Gunnarsson (2018) rapporterades allvarlig
alkoholanvändning också komma till synes i hemomgivningens ostädighet och
stökighet.

Utöver

detta upplevde största delen av intervjudeltagarna att

alkoholkonsumtionen påverkar den äldres beteende och kan ha ytterligare lett till
sociala och ekonomiska svårigheter. I linje med tidigare nordisk forskning utförd av
Koivula m.fl. (2015) och Karlsson och Gunnarsson (2018) konstaterades det under en
del av intervjuerna att det är vanligt att äldre alkoholkonsumerande klienter har så
småningom förlorat sina sociala kontakter, i vilka fall hemvårdaren eventuellt blir den
närmaste sociala kontakten för den äldre.

Ett ytterligare fokusområde för min forskning handlade om hemvårdarnas upplevelser
kring det egna aktörskapet samt möjligheterna för att utföra hemvårdsarbetet på det
avsedda sättet i de alkoholkonsumerande äldres hem. Hemvårdarnas aktörskap byggs
upp på deras uppfattningar om de möjligheter och kapabiliteter som de har för att
90
Emilia Häkkinen

kunna utföra arbetet och agera på det avsedda, önskvärda och planerade sättet (se t.ex.
Jyrkämä, 2008; Koivula m.fl., 2015; Billett, 2006). De resultat som jag kommit fram
till i min forskning visar att hemvårdarnas dagliga arbete påverkas essentiellt av äldre
klienters alkoholkonsumtion, vilket ytterligare påverkar förverkligandet av det egna
aktörskapet i arbetet. I linje med tidigare forskning upplevde de hemvårdsarbetare som
deltog i min forskning att alkoholanvändningen påverkar arbetsuppgifterna på
varierande sätt. I forskningen utförd av Karlsson och Gunnarsson (2018) kom det fram
att hemvårdare kan uppleva att de måste balansera mellan att hjälpa de äldre med
alkoholanvändningen utan att samtidigt kränka de äldres självbestämmanderätt, vilket
var en aspekt som också kom fram i min forskning. I allmänhet konstaterades det att
arbetet med de alkoholkonsumerande klienterna kan kräva extra personal, orsaka extra
arbetsuppgifter och -börda samt öka upplevelser av belastning och utmattning. Den
extra belastning som alkoholanvändningen skapar för enskilda hemvårdare samt de
extra krav och insatser som den skapar för vårdenheten tangerar både AHTOperspektivets mikro- och mesonivåer (Warpenius & Tigerstedt, 2016).

Tidigare forskning utförd av Karlsson och Gunnarsson (2018) har det kommit fram att
äldre med problematisk alkoholanvändning sällan passar in i den planerade
vårdstrukturen och orsakar därmed lätt extra krav och press för vårdpersonalen.
Skadlig alkoholanvändning har tidigare rapporterats öka vårdarbetets oförutsägbarhet
samt orsaka avvikelser från de normala och överenskomna arbetsuppgifterna (Koivula
m.fl., 2015; Karlsson & Gunnarsson, 2018). Motsvarande resultat kom fram också i
min forskning, och alla som deltog i forskningen var eniga om att alla arbetssysslor
inte alltid kunde utföras som planerat i fallet av alkoholkonsumerande klienter. Då
hemvårdaren är tvungen att avvika från de planerade och normala arbetssätten
omformas också aktörskapet i arbetet. Hemvårdarens aktörskap formas då hen måste
balansera mellan de arbetsanvisningar och -uppgifter som givits samt hens egna
uppfattningar om vad som bör göras i situationer var de givna anvisningarna inte
räcker till. I min undersökning konstaterades alkoholanvändningen bl.a. försvåra
skötseln av medicineringen samt förhindra utförandet av ett rehabiliterande arbetssätt.
I värsta fall kunde alkoholkonsumtionen leda till att vårdarbetet ibland inte alls kunde
utföras. Förutom detta kopplades stor alkoholkonsumtion ihop med ökad risk för
fallolyckor och andra olyckor, vilket kunde kräva extra arbetsåtgärder. Medicinering
91
Emilia Häkkinen

och alkoholanvändning som en kombination upplevdes orsaka svåra situationer och
dilemman, eftersom alkohol passar illa ihop med vissa mediciner och blandanvändning
av dessa konstaterades vara svårt för hemvårdaren att övervaka.

De som deltog i min undersökning rapporterade att det sällan förekommer upplevelser
av hot och fara i arbetet med de alkoholkonsumerande äldre, men att arbetet kan kännas
oförutsägbart, krävande och belastande. Det alkoholrelaterade arbetet ansågs kunna
orsaka utmattning och stress speciellt med tanke på nyanställda hemvårdare som
eventuellt inte är förberedda för att arbeta med alkoholkonsumerande klienter.
Förutom detta ansågs arbetet kunna väcka känslor av frustration då hemvårdaren skulle
vilja hjälpa den äldre med alkoholanvändningen men saknar redskap som behövs för
detta. Upplevelser av utmattning, belastning och frustration är alkoholorsakade
effekter för andra än brukaren själv som kan räknas till AHTO-perspektivets
mikronivå (Warpenius & Tigerstedt, 2016). Motsvarande reaktioner och känslor har
också rapporterats i tidigare forskning, i vilka det har konstaterats att det
alkoholrelaterade arbetet kan upplevas som resurskrävande, emotionellt påfrestande
och utmattande (Koivula m.fl., 2015; Karlsson & Gunnarsson, 2018).

I enighet med tidigare forskning konstaterades det att alkoholarbetets tillhörighet till
hemvården kan ifrågasättas eftersom en del av personalen eventuellt saknar adekvat
missbruksrelaterad kunskap. Då det kommer till arbetets hanterbarhet samt
hemvårdens resurser och färdigheter gällande alkoholarbetet, visar resultaten av min
forskning att deltagarna upplever att de i allmänhet klarar av att ta hand om de
alkoholkonsumerande klienterna. Oavsett att det upplevdes finnas resurser och
anvisningar som hjälper med hanteringen av arbetet, konstaterades det också att det
finns rum för förbättring gällande alkoholrelaterad kunskap och beredskap inom
hemvården. Det kom fram att alla hemvårdare eventuellt inte har tillräcklig skolning
eller tillfredställande färdigheter för att klara av alkoholarbetet. Med andra ord tyder
resultaten att alkoholrelaterad expertis och specialkunskaper kunde utvecklas inom
hemvården för att säkerställa personalens trygghet och ork i arbetet.

92
Emilia Häkkinen

En angelägen poäng som kom fram i forskningsresultaten var att det
sektoröverskridande samarbetet med andra aktörer upplevdes i allmänhet vara något
stelt och inte helt oproblematiskt. Motsvarande fynd har också rapporterats i tidigare
forskning, i vilket det sektoröverskridande samarbetet har ansetts vara ett
problemområde i arbetet med de alkoholkonsumerande äldre och kritiserats för dess
kortsiktighet (Koivula m.fl., 2015). De krav och svårigheter som alkoholkonsumtionen
skapar för det sektoröverskridande samarbetet berör AHTO-perspektivets meso- och
makronivåer (Warpenius & Tigerstedt, 2016). Resultat om det sektoröverskridande
samarbetets stelhet är viktiga, eftersom ett grundläggande mål för utvecklingen av
äldreservice är att betona det sektoröverskridande samarbetet då service i det egna
hemmet prioriteras (THL, 2019b). Det sektoröverskridande samarbetet mellan olika
aktörer och service är en väsentlig del av den nutida äldreomsorgsplaneringen och den
pågående social- och hälsovårdsreformen (THL, 2019b). Brist och problemområden i
det sektoröverskridande samarbetet borde kartläggas vidare för att möjliggöra
planeringen och verkställandet av en välfungerande servicehelhet.

Vidareutveckling av alkoholrelaterade insatser är en speciellt viktig åtgärd med tanke
på nyanställda hemvårdare som eventuellt saknar skolning och tidigare kunskap
gällande arbetet med alkoholkonsumerande äldre. De hemvårdare som deltog i min
undersökning rapporterade att de blivit vana med att arbeta med alkoholkonsumerande
äldre med åren. Den arbetserfarenhet som deltagarna hade tidigare fått av att arbeta
med dessa klienter fungerade som en central resurs i arbetet. Sådan tidigare
arbetserfarenhet ansågs t.ex. minska upplevelser av hot och fara. Därmed kan
upplevelser av hot, fara och stress förväntas vara vanligare bland nyanställda
hemvårdare som saknar en sådan arbetserfarenhet. Åldrandet av befolkningen och det
ökade vårdbehovet skapar ett stort behov av nya vårdare (Hannikainen, 2018). Med
tanke på detta är det ytterst viktigt att nyanställda vårdare känner sig trygga på
arbetsplatsen och att de säkerställs tillräckliga färdigheter för att klara av arbetet. Den
framtida hemvården kommer antagligen utmanas inte bara av det växande
personalbehovet, utan också av att alla nyanställda får adekvat alkoholrelaterad
information.

93
Emilia Häkkinen

Sammanfattningsvis kan det konstateras att mina forskningsresultat i stora drag
bekräftat de resultat som också tidigare forskning kommit fram till. Dock kom
undersökningen också fram till vissa resultat som inte har rapporterats i den tidigare
forskning som jag hänvisat till i denna avhandling. För det första ansåg alla
respondenter

i

min

undersökning

att

alkoholkonsumtionen

bland

äldre

hemvårdsklienter tycks koncentreras till ett visst område och därmed också till en viss
vårdenhet. I detta fall handlade det i synnerhet om skadlig och problematisk
alkoholanvändning. En ytterligare skillnad var att min forskning hade en stark
betoning på resurser, kunskaper och hantering. Bristande resurser och färdigheter har
visserligen behandlats också i tidigare forskning, men tidigare forskning har inte haft
en lika stor fokus på hemvårdarnas existerande resurser som hjälper till med
hanteringen av arbetet. Information om vilka resurser som anses vara viktiga i
hanteringen av arbetet behövs för att kunna ta itu med de brister och
utvecklingsområden som rapporteras. Förutom detta accentuerades skillnader mellan
mer erfarna hemvårdare och nyanställda hemvårdare i mina forskningsresultat.

7.1 Undersökningens begränsningar

De begränsningar och brist som identifierades för denna undersökning var främst
metodologiska. Den grundläggande planen var att utföra sju stycken individuella,
semistrukturerade intervjuer som skulle bandas in på en ljudinspelningsapparat. Dock
blev det vissa ändringar i metodologin då tre stycken individuella intervjuer
sammanslogs till en fokusgruppintervju på grund av svårigheter med planering av
tidpunkt för intervjuerna. Utöver detta bandades en av intervjuerna inte in i enlighet
med respondentens önskemål. Av denna orsak kunde jag inte återge citat från en av de
individuella intervjuerna, utan ifrågavarande respondentens intervjusvar antecknades
och användes för att understöda svar och citat från andra intervjuer. Detta betyder att
metodologin för undersökningen inte var helt konsekvent, vilket dock inte upplevdes
orsaka problem i genomförandet av forskningen. Jag anser ändå detta vara en
begränsande och bristande faktor för denna undersökning.

94
Emilia Häkkinen

En ytterligare begränsning som gällde för min forskning var att jag beslöt mig att
intervjua hemvårdspersonal som har tidigare erfarenheter av att arbeta med
alkoholkonsumerande äldre. Detta beslut motiveras med att syftet med min forskning
var att höra om hemvårdarnas erfarenheter av att arbeta med alkoholkonsumerande
äldre, deras upplevelser kring hanteringen av arbetet samt deras uppfattningar om
alkoholkonsumerande klienters förekomst inom hemvården. Syftet med min forskning
var med andra ord att intervjua sådana hemvårdare som hade en längre erfarenhet av
att

utföra

det

alkoholrelaterade

arbetet

och

kunde

därmed

beskriva

alkoholanvändningens synlighet samt påverkan på arbetet till en högre detalj. Dock
kan det konstateras att hemvårdare med en längre arbetserfarenhet har eventuellt blivit
mer vana med att arbeta med alkoholkonsumerande klienterna och att de därmed
utvecklat modeller för hantering och agerande. Nyanställda hemvårdare som är mindre
vana med att arbeta alkoholkonsumerande äldre kan därmed tänkas uppleva en högre
grad av osäkerhet i arbetet. Detta gör nyanställda hemvårdare en intressant
undersökningsgrupp med tanke på kartläggning av alkoholorsakad extra belastning
och otrygghet i hemvårdsarbetet.

Även om syftet med min avhandling var att inkludera upplevelser om både måttlig
alkoholkonsumtion och skadlig alkoholkonsumtion i forskningen, hade intervjuerna
en tydlig fokus på klienter med skadliga och problematiska alkoholvanor. Den
hemvårdspersonal som deltog i mina intervjuer upplevde att de alkoholkonsumerande
äldre som de bemött i vårdarbetet främst använder alkohol i stora och skadliga
mängder, medan måttlig alkoholkonsumtion inte ansågs vara lika förekommande.
Detta kan dock till en viss grad ifrågasättas eftersom måttlig alkoholkonsumtion är
svårare att upptäcka, vilket kan leda till att skadlig användning kan upplevas vara mer
allmänt då det kommer tydligare till synes. Samtidigt har redan måttlig
alkoholkonsumtion konstaterats kunna utgöra risk för en äldre individs hälsa
(Viljanen, 2010). Av denna orsak är det viktigt att inte utesluta måttlig
alkoholkonsumtion i forskning som behandlar äldres alkoholanvändning.

95
Emilia Häkkinen

7.2 Fortsatt forskning

I avhandlingens inledning konstaterades det att kvalitativ, nationell forskning om hur
äldres alkoholanvändning påverkar hemvårdarnas arbete och välbefinnande är relativt
knapp (Koivula m.fl., 2015). Förutom detta påpekar Koivula m.fl. (2015) att
existerande forskning har utförts främst inom huvudstadsregionen. Med tanke på att
hemvårdens ansvar inom äldreomsorgen ständigt ökar (se t.ex. Sinervo, 2018) och att
allt fler äldre använder alkohol (se t.ex. Tigerstedt m.fl., 2018a) är det betydelsefullt
att utöka kunskapen om hur alkoholanvändningen kommer till synes och hanteras i
hemvårdsarbetet. På basis av de resultat som existerande forskning kring ämnet
kommit fram till är det viktigt att utföra fortsatta studier, inte bara för att understöda
och stärka tidigare resultat utan också för att utveckla den regionala spridningen av
motsvarande forskning. Fortsatt forskning kunde ha fokus på att kartlägga regionala
skillnader i hemvårdarnas upplevelser och problematikens förekomst samt att
identifiera eventuella regionsspecifika särdrag gällande problematiken.

En

intressant

aspekt

som

kom

fram

i

mina

forskningsresultat

är

att

alkoholanvändningen uppfattades koncentreras till ett visst geografiskt område. Som
en följd av detta upplevdes det också vara en viss hemvårdsenhet som hade en större
del inskrivna alkoholkonsumerande klienter jämfört med andra enheter inom regionen.
Fortsatt forskning kunde sträva efter att identifiera ifall sådana mönster i fördelningen
av alkoholkonsumtionen förekommer också i andra finländska regioner. Utöver detta
kunde det vara intressant att utreda vad en sådan fokusering av problematiken till ett
visst område kunde tänkas bero på. En av respondenterna som deltog i undersökningen
upplevde att de förekommer stora skillnader i den regionala fördelningen av
alkoholkonsumerande klienter, vilket hen tyckte kunde åtminstone delvis förklaras
med att bostäderna inom detta område är billigare och miljön mer rastlös och rörlig.
Med andra ord upplevdes den ojämna fördelningen av alkoholkonsumerande klienter
innehålla en socioekonomisk dimension. Eventuellt kunde socioekonomiska
skillnader betraktas som en delorsak till den ojämna regionala fördelningen av
alkoholkonsumtionen, vilket kunde vidare utredas i fortsatt forskning.

96
Emilia Häkkinen

Framtida forskning kunde utöver detta ha en starkare fokus på könsskillnader i de
äldres alkoholanvändning och på vilket sätt könsskillnader rapporteras i hemvårdarnas
upplevelser av alkoholanvändningen. Som det beskrivits i avhandlingens teoridel, har
det tidigare rapporterats att könsskillnaderna i de äldres alkoholanvändning sakta men
säkert tunnats ut (Tigerstedt m.fl., 2018a, Tigerstedt m.fl., 2016). Detta innebär att
ökningen i de äldres alkoholanvändning varit speciellt kraftig bland äldre kvinnor som
haft en lägre utgångsläge jämfört med äldre män (Tigerstedt m.fl., 2018a). Under mina
intervjuer kom inte könsskillnader så tydligt fram, utan respondenterna rapporterade
att de bevittnat alkoholkonsumtion både bland äldre män och äldre kvinnor. Dock
kunde det vara intressant att vidare undersöka hemvårdarnas upplevelser kring
kopplingen mellan alkoholanvändning och kön och om det uppfattas förekomma
skillnader mellan manligt och kvinnligt alkoholkonsumtion bland äldre.

En ytterligare aspekt som fortsatt forskning kunde ha fokus på är äldres
alkoholanvändning och närståendevård. Då äldreservice som ges i det egna hemmet
betonas inom dagens äldreomsorg blir närståendevård vid sidan om hemvården en
vårdform som prioriteras (se t.ex. Vilkko m.fl., 2013). Vilkko m.fl. (2013) påpekar att
tidigare forskning om ämnet visar att närståendevårdare har uttryckt upplevelser av
belastning och utbrändhet samt känslor av ilska eller depression i samband med
vårdandet av den alkoholkonsumerande äldre. Utöver detta har det konstaterats att
skadlig alkoholanvändning kan kopplas ihop med komplicering av vårdrelationen,
försvårandet av vård och omsorg samt ökade upplevelser av belastning för vårdaren
(Vilkko m.fl., 2013). Av dessa orsaker är det tänkbart att den äldres skadliga
alkoholkonsumtion utgör en risk för att närståendevårdaren till slut avstår sig från
vårdansvaret (Vilkko m.fl., 2013). Allt detta antyder att närståendevårdare är en grupp
vars upplevelser och känslor bör undersökas vidare för att utöka informationen om
alkoholanvändningens påverkan på närståendevården och därmed understöda och
säkerställa närståendevårdarnas välbefinnande. Närståendevårdare är en viktig
undersökningsgrupp med tanke på alkoholkonsumtionens påverkan på andra än själva
konsumenten, men det bör tas i beaktande att ämnet kan upplevas som svårt och
känslosamt för närståendevårdare. Fortsatt forskning kring ämnet kräver noggrann
planering för att realistiskt kartlägga närståendevårdarnas upplevelser utan att
samtidigt hota de undersöktas integritet eller väcka oönskade och svåra känslor.
97
Emilia Häkkinen

Referenser
Aalto, M., & Holopainen, A. (2008). Ikääntyneiden alkoholin suurkulutuksen
tunnistaminen ja hoito. Duodecim, 124(13), 1492–1498. Hämtad 2020-5-4 från
http://www.terveysportti.fi/xmedia/duo/duo97348.pdf
Ahlström, S. (2008). Alcohol use and problems among older women and men: A
review. Nordic Studies on Alcohol and Drugs, 25(2), 154-161. Hämtad 2020-5-4
från: https://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/145507250802500206
Aira, M., Hartikainen, S., & Sulkava, R. (2008). Drinking alcohol for medicinal
purposes by people aged over 75: a community-based interview study. Family
Practice, 25(6), 445–449. Doi: 10.1093/fampra/cmn065
Alastalo, H., Vainio, S., & Kehusmaa, S. (2017). Kotihoidon asiakasmäärät
kasvussa, henkilöstön määrän kasvu ei kaikissa maakunnissa seuraa perässä (THLrapport, 18:2017). Hämtad 2019-1-8 från:
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/135119/TUTI2017_18_Kotihoidon%20
asiakasm%C3%A4%C3%A4r%C3%A4t%20kasvussa%20henkil%C3%B6st%C3%
B6n%20m%C3%A4%C3%A4r%C3%A4n%20kasvu%20ei%20kaikissa%20maakun
nissa%20seuraa%20per%C3%A4ss%C3%A4_p%C3%A4ivitetty.pdf?sequence=1&i
sAllowed=y
Anttonen, A., & Sipilä, J. (2012). Ikääntyneiden palvelujen markkinoistuminen.
Talous & Yhteiskunta, 3, 44-48. Hämtad 2019-1-15 från:
http://www.labour.fi/ty/tylehti/ty/ty32012/pdf/ty32012AnttonenSipila.pdf
Benshoff, J. J., & Harrawood, L.K. (2003). Substance abuse and the elderly: Unique
issues and concerns. Journal of Rehabilitation, 69(2), 43–48. Hämtad från:
http://www.kvccdocs.com/KVCC/2015-Fall/MHT216/content/L19/SubstanceElderly.pdf
Billett, S. (2006). Relational interdependence between social and individual agency
in work and working life. Mind, Culture and Activity, 13(1), 53-69. Doi:
10.1207/s15327884mca1301_5
Blomgren, J., & Einiö, E. (2015). Laitoshoidon vähenemisen yhteys ikääntyneiden
muihin pitkäaikaishoivan palveluihin ja sairausvakuutuksen korvaamien lääkkeiden
kustannuksiin vuosina 2000-2013. Yhteiskuntapolitiikka, 80(4), 334-348. Hämtad
2019-1-15 från:
https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/126844/blomgren.pdf?sequence=2&is
Allowed=y
Emirbayer, M., & Mische, A. (1998). What is agency? American Journal of
Sociology, 103(4), 962-1023. Hämtad 2020-4-20 från:
https://www.jstor.org/stable/pdf/10.1086/231294.pdf?casa_token=3yp698
Emilia Häkkinen

Vt2zR0AAAAA:1ofuRrWzB_0H7VDKMG8cpxPJrIlw9TAIIfSUZTLmJC4P7Nvuu5b7dQ7J3Zn7tpXZ_eov
BBoGnpoGV6YuExvxc1eBSJad0W7RAbsczr92AnbBRSNHX_K

Eteläpelto, A., Heiskanen, T., & Collin, K. (2011). Vallan ja toimijuuden
monisäikeisyys. I A. Eteläpelto, T. Heiskanen & K. Collin (red.), Valta ja toimijuus
aikuiskasvatuksessa. Helsingfors: Kansanvalistusseura. Hämtad 2020-4-20 från:
https://trepo.tuni.fi/bitstream/handle/10024/100349/vallan_ja_toimijuuden_monisaik
eisyys.pdf?sequence=1&isAllowed=y

Giddens, A. (1984). Elements of the theory of structuration. I A. Giddens (Red.), The
constitution of society: Outline of the theory of structuration (s. 1-34). Cambridge:
Polity.
Haarni, I., & Hautamäki, L. (2008). Ikääntyvät juomatavat: Elämänkokemus ja
muuttuva suhde alkoholiin. Helsingfors: Gaudeamus.
Hakkarainen, P. (2004). Suuret ikäluokat ja päihdekulttuurin muutos. I J. Erola
(Red.), Yhteiskunnan moottori vai kivireki? Suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus (s.
69-84). Jyväskylä: SoPhi
Hakkarainen, P., Karjalainen, K., & Tigerstedt, C. (2018). Missä määrin ja kuinka
usein alkoholia, huumeita ja lääkkeitä käytetään yhdessä? I P. Mäkelä, J. Härkönen,
T. Lintonen, C. Tigerstedt & K.Warpenius (Red.), Näin Suomi juo (s. 89-97).
Helsingfors: Juvenes Print – Suomen Yliopistopaino Oy
Hannikainen, K. (2018). Ikääntyneiden sosiaali ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö
tulotason mukaan. I L. Kestilä & S. Karvonen (Red.), Suomalaisten hyvinvointi 2018
(s. 265-278). Helsingfors: PunaMusta Oy. Hämtad 2019-9-25 från:
https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/137498/THL_Suomalaisten%20hyvin
vointi%202018.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Hylander, I. (1998). Fokusgrupper som kvalitativ datainsamlingsmetod (FOGrapport 1998:42). Hämtad 2020-4-20 från: http://www.divaportal.org/smash/get/diva2:254017/FULLTEXT01.pdf
Hälso- och sjukvårdslag. (Finlex 1326/2010). Hämtad 2019-9-25 från Finlex
webbplats: https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2010/20101326
Härkönen, J., & Mäkelä, P. (2018). Miten alkoholinkäyttö muuttuu elämänkulun ja
syntymäkohortin mukaan? I P. Mäkelä, J. Härkönen, T. Lintonen, C. Tigerstedt &
K.Warpenius (Red.), Näin Suomi juo (s. 147-157). Helsingfors: Juvenes Print –
Suomen Yliopistopaino Oy
Ikonen, E-R. (2013). Kehittyvä kotihoito. Borgå: Bookwell Oy
99
Emilia Häkkinen

Immonen, S., Valvanne, J., & Pitkälä, K.H. (2013). The prevalence of potential
alcohol-drug interactions in older adults. Scandinavian Journal of Primary Health
Care, 31(2), 73–78. Doi: 10.3109/02813432.2013.788272
Jacobsen, D. I. (2017). Hur genomför man undersökningar? Introduktion till
samhällsvetenskapliga metoder. Lund: Studentlitteratur AB.

Jyrkämä, J. (2008). Toimijuus, ikääntyminen ja arkielämä – hahmottelua teoreettismetodologiseksi viitekehykseksi. Gerontologia, 22, 190-203.

Jyrkämä, J., & Haapamäki, L. (2008). Åldrande och alkohol: nordisk forskning och
diskussion. Helsingfors: NAD-publikation.
Karlsson, N., & Tigerstedt, C. (2016). Alcohol’s harm to others – a potent and
intricate perspective. Nordic Studies on Alcohol and Drugs, 33(5-6), 451-45. Doi:
10.1515/nsad-2016-0037

Karlsson, L-B., & Gunnarsson, E. (2018). Squalor, chaos and feelings of disgust:
care workers talk about older people with alcohol problems. Ageing and Society,
38(8), 1624-1644. Doi: 10.1017/S0144686X17000228
Kaskiharju, E., & Kemppainen, A-K. (2012). Päihdepelisäännöt palvelutaloihin:
Yhteinen asia, yhdessä oivaltaen -hankkeen loppuraportti. Helsinki: Ikäinstituutti.

Kehusmaa, S., Alastalo, H., & Hammar, T. (2018). Kolmasosa vanhuspalvelujen
henkilöstöstä työskentelee kotihoidossa – asiakkaat ovat entistä huonokuntoisempia.
Hämtad 2019-1-15 från: https://thl.fi/fi/-/kolmasosa-vanhuspalvelujen-henkilostostatyoskentelee-kotihoidossa-asiakkaat-ovat-entistahuonokuntoisempia?redirect=https%3A%2F%2Fthl.fi%2Ffi%2Fetusivu%3Fp_p_id
%3D101_INSTANCE_tcsSJTqcGl0N%26p_p_lifecycle%3D0%26p_p_state%3Dnor
mal%26p_p_mode%3Dview%26p_p_col_id%3Dcolumn-2-13%26p_p_col_pos%3D1%26p_p_col_count%3D2
Koivula, R. (2008). Ikääntyneiden alkoholinkäyttö palvelutaloissa. Liika on aina
liikaa – ikääntyminen ja alkoholi. Palvelutalojen osahankkeen loppuraportti.
(Raportteja 2008:2). Hämtad från Äldreinstitutets hemsida:
https://www.ikainstituutti.fi/content/uploads/2016/09/Liika-on-aina-liikaa.pdf

100
Emilia Häkkinen

Koivula, R. (2013). Muistisairaan ihmisen omaisena terveyskeskuksen
pitkäaikaisosastolla – tutkimus toimijuudesta. (THL, Tutkimus 108/2013). Hämtad
2020-4-20 från:
https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/104498/URN_ISBN_978-952-245904-6.pdf?sequence=1&isAllowed=y

Koivula, R., Vilkko, A., Tigerstedt, C., Kuussaari, K., & Pajala, S. (2015). Miten
iäkkäiden henkilöiden alkoholiongelmat näkyvät kotihoidon työntekijöiden työssä?
Yhteiskuntapolitiikka, 80(5), 482-489. Hämtad 2019-1-9 från:
https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/127068/yp1505_koivulaym.pdf?sequence=
2&isAllowed=y

Kulmala, E., & Koivula, R. (2015). Kotona asuvien iäkkäiden alkoholinkäyttö –
kirjallisuuskatsaus. (THL-rapport 33/2015). Hämtad 2019-1-9 från:
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/129536/URN_ISBN_978-952-302-5844.pdf?sequence=1
Kuussaari, K., Partanen, A., & Stenius, K. (2013). Päihdeasiakas sosiaali- ja
terveydenhuollon haasteena. I C. Tigerstedt (Red.), Alkoholi- ja päihdehaitat
läheisille, muille ihmisille ja yhteiskunnalle (s. 146-159). Helsingfors: THL

Lag om stödjande av den äldre befolkningens funktionsförmåga och om social- och
hälsovårdstjänster för den äldre .(Finlex 980/2012). Hämtad 2019-9-26 från Finlex
webbplats: http://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2012/20120980
Laitinen, P., Komminaho, A., Mäkelä, M., Järvinen, M., Hilama, P., Nykky, T.,
Moring, J., Partanen, A., & Sutela, S. (2013). Itä kohtaa lännen: Mielisuunnitelmaa
toteuttamassa 2010-2013 (Työpaperi 19/2013). Hämtad 2020-4-20 från:
https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/110436/URN_ISBN_978-952-245935-0.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Laslett, A-M., Catalano, P., Chikritzhs, T., Dale, C., Doran, C., Ferris, J.,
Jainullabudeen, T., Livingston, M., Matthews, S., Mugavin, J., Room, R.,
Schlotterlein, M., & Wilkinson, C. (2010). The Range and Magnitude of Alcohol’s
Harm to Others. Canberra: AER Foundation. Hämtad 2020-4-20 från:
http://fare.org.au/wp-content/uploads/The-Range-and-Magnitude-of-Alcohols-Harmto-Others.pdf
Levo, T., Viljanen, M., Heino, T., Koivula, R., & Aira, M. (2008). Ikääntyvän ääntä
kuunnellen: Taustamateriaalia ikääntymiseen ja alkoholiin. Helsingfors:
Sininauhaliitto.

Mason, J. (2002). Qualitative Researching. London: Sage.
101
Emilia Häkkinen

Mielikäinen, L., & Kuronen, R. (2019). Säännöllisen kotihoidon asiakkaat
marraskuussa 2018. (THL-rapport, 21:2019). Hämtad 2020-1-20 från:
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/138194/Tr21_19.pdf?sequence=5

Millward, L. (1995). Focus groups. I G.M. Breakwell, S. Hammond & C. Fife-Schaw
(Red.), Research Methods in Psychology (s. 274-292). London: Sage.
Mäkelä, P. (2018). Miten käyttötavat ovat muuttuneet? I P. Mäkelä, J. Härkönen, T.
Lintonen, C. Tigerstedt & K.Warpenius (Red.), Näin Suomi juo (s. 26-38).
Helsingfors: Juvenes Print – Suomen Yliopistopaino Oy
Noble, H., & Smith, J. (2015). Issues of validity and reliability in qualitative
research. Evidence based Nursing, 18(2), 34-35. Doi: 10.1136/eb-2015-102054

Room, R., Laslett, A-M., & Jiang, H. (2016). Conceptual and methodological issues
in studying alcohol’s harm to others. Nordic studies on alcohol and drugs, 33(5-6),
455-478. Doi: 10.1515/nsad-2016-0038

Ryen, A. (2004). Kvalitativ intervju. Malmö: Liber.

Salo-Chydenius, S. (2017). Ikääntyneet ja päihteidenkäyttö. Hämtad 2020-4-26 från:
https://paihdelinkki.fi/fi/tietopankki/tietoiskut/paihteiden-kaytonerityisryhmia/ikaantyneet-ja-paihteidenkaytto

Seppä, K., Alho, H., & Kiianmaa, K. (2010). Alkoholiriippuvuus. Helsingfors:
Duodecim.

Sinervo, T. (2018). Henkilöstön jaksaminen muuttuvassa palvelurakenteessa
[Powerpoint-presentation]. Hämtad 2020-4-20 från SlideShare:
https://www.slideshare.net/THLfi/henkilstn-jaksaminen-muuttuvassapalvelurakenteessa-2018

Social- och hälsovårdsministeriet. (u.å.). Hemvård och hemservice. Hämtad 2019-1-8
från: https://stm.fi/sv/hemvard-och-hemservice
Social- och hälsovårdsministeriet. (2018). Så här förändras hemvården och
närståendevården. Hämtad 2019-1-8 från: https://stm.fi/koti-jaomaishoito/kuvaus?p_p_id=56_INSTANCE_7SjjYVdYeJHp&p_p_lifecycle=0&p_p
_state=normal&p_p_mode=view&p_p_col_id=column102
Emilia Häkkinen

2&p_p_col_count=2&_56_INSTANCE_7SjjYVdYeJHp_languageId=sv_SE
Ström, A. (2009). Ikääntyvät ja alkoholitoimijuus: Kvalitatiivinen tutkimus
ikäihmisten alkoholinkäytöstä. (Licentiat-uppsats, Jyväskylän yliopisto, Kokkolan
yliopistokeskus Chydenius). Hämtad 2019-11-20 från:
https://jyx.jyu.fi/dspace/bitstream/handle/123456789/20044/URN_NBN_fi_jyu200905071544.pdf?sequence=1
Sulander, T. (2009). Allt fler äldre tackar ja till alkohol. Nordisk alkohol- och
narkotikatidskrift, 26(5), 417-426. Hämtad 2020-5-6 från:
https://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/145507250802600516
SuPer. (2015). ”Asiakkaat ovat ihmisiä – eivät prosentteja”: Selvitys Superilaisten
työstä kotihoidossa ja kotihoitotyön kehittämisestä. Hämtad 2019/9/19 från:
https://www.superliitto.fi/site/assets/files/4691/kotihoitoselvitys_nettiin.pdf
Tammi, T. (2015). Laitoshoidon vähentämisen seurauksista tiedetään niukalti.
Yhteiskuntapolitiikka, 80(4), 317-318. Hämtad 2019-1-15 från:
https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/126846/tammi.pdf?sequence=2
THL. (u.å.). Päihdetapauslaskenta. Hämtad 2019-1-29 från: https://thl.fi/fi/tutkimusja-kehittaminen/tutkimukset-ja-hankkeet/paihdetapauslaskenta
THL. (2019a). Säännöllisen kotihoidon piirissä 30.11. olleet 75 vuotta täyttäneet.
Hämtad 2020-4-27 från:
https://sotkanet.fi/sotkanet/fi/kaavio?indicator=s3avAgA=&region=s07MBAA=&ye
ar=sy6rtM7Q0zUEAA==&gender=t&t=line
THL. (2019b). Muuttuvat vanhuspalvelut. Hämtad 2020-4-23 från:
https://thl.fi/fi/web/ikaantyminen/muuttuvat-vanhuspalvelut
Tigerstedt, C., Törrönen, J., & Simonen, J. (2016). Kön och ålder vrider och vänder
på våra dryckesvanor. Tidskrift om människan och vetenskapen, 9-11. Hämtad 20205-6 från: http://www.fbf.fi/ikaros/arkiv/2016-1/TigerstedtTorronenSimonen.pdf
Tigerstedt, C., Mäkelä, P., Vilkko, A., & Pentala-Nikulainen, O. (2018a). Miten
eläkeikäiset juovat? I P. Mäkelä, J. Härkönen, T. Lintonen, C. Tigerstedt &
K.Warpenius (Red.), Näin Suomi juo (s. 178-188). Helsingfors: Juvenes Print –
Suomen Yliopistopaino Oy
Tigerstedt, C., Mäkelä, P., & Warpenius, K. (2018b). Millaisia haittoja juomisesta
koituu muille kuin juojalle itselleen? ? I P. Mäkelä, J. Härkönen, T. Lintonen, C.
Tigerstedt & K.Warpenius (Red.), Näin Suomi juo (s. 58-66). Helsingfors: Juvenes
Print – Suomen Yliopistopaino Oy
103
Emilia Häkkinen

Tolvanen, E. (1996). Kastuuko mummokuva? Alkoholipolitiikka, 61(1), 3-8. Hämtad
2020-5-6 från: https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/128023/ap-1996-1tolvanen.pdf?sequence=1
Van Aerschot, L. (2015). Vanhusten hoiva ja eriarvoisuus – omaiset ja raha oleellisia
avun järjestämisessä. Janus, 23(1), 93-98. Hämtad 2019-9-23 från:
https://journal.fi/janus/article/view/51245/15697

Vehko, T., Sinervo, T., & Josefsson, K. (2017). Henkilöstön hyvinvointi
vanhuspalveluissa – kotihoidon kehitys huolestuttava (THL-rapport, 11:2017).
Hämtad 2019-8-1 från:
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/134678/URN_ISBN_978-952-302-8760.pdf?sequence=1
Viljanen, M. (2010). Ikääntyminen, alkoholi ja lääkkeet. Hämtad 2020-4-24 från:
https://a-klinikkasaatio.fi/ajankohtaista/ikaantyminen-alkoholi-ja-laakkeet
Viljanen, M., & Levo, T. (2010). Yhdessä jaettu on kevyempi kantaa – Kokemuksia
ikääntyneiden ja moniammatillisten verkostojen kanssa tehdystä päihdetyöstä.
Sastamala: Vammalan kirjapaino Oy
Vilkko, A., Sulander, T., Laitalainen, E., & Finne-Soveri, H. (2010). Miten iäkkäät
suomalaiset juovat? I P. Mäkelä (Red.), Suomi juo: Suomalaisten alkoholinkäyttö ja
sen muutokset 1968-2008 (s. 142-153). Helsingfors: THL.
Vilkko, A., Finne-Soveri, H., Sohlman, B., Noro, A., & Jokinen, S. (2013). Kotona
asuvan ikääntyneen kohtuutta runsaampi alkoholinkäyttö ja omaisen hoivavastuu. I
K. Warpenius, M. Holmila & C. Tigerstedt (Red.), Alkoholi ja päihdehaitat läheisille,
muille ihmisille ja yhteiskunnalle (s. 63-77). Tampere: Juvenes Print – Suomen
Yliopistopaino Oy.
Warpenius, K., Tigerstedt, C., & Holmila, M. (2013). Alkoholi- ja päihdehaitat
läheisille, muille ihmisille ja yhteiskunnalle. Tampere: Juvenes Print – Suomen
Yliopistopaino Oy.
Warpenius, K., & Tigerstedt, C. (2016). Positioning alcohol’s harm to others
(AHTO) within alcohol research: A reinvented perspective with mixed political
implications. Nordic Studies on Alcohol and Drugs, 33(5-6), 487-502. Doi:
10.1515/nsad-2016-0041

Warpenius, K., & Mäkelä, P. (2018). Missä suomalaiset juovat? Alkoholinkäyttö
koti- ja anniskeluympäristössä. I P. Mäkelä, J. Härkönen, T. Lintonen, C. Tigerstedt
& K.Warpenius (Red.), Näin Suomi juo (s.112-124). Helsingfors: Juvenes Print –
Suomen Yliopistopaino Oy

104
Emilia Häkkinen

Bilaga 1.
Intervjuguide (svenska)

Hur påverkar de äldres alkoholanvändning hemvårdspersonalens arbete?
INTERVJUTEMAN för semistrukturerad intervju

xx.xx.2019

1. VARDAGSSITUATIONER I HEMVÅRDEN
Till att börja med är jag intresserad av vardagssituationerna i hemmet av den
alkoholkonsumerande äldre. Beskriv situationerna och ditt arbete i dessa situationer.

Alkoholanvändningen som fenomen i vardagssituationer.
Alkohol och ADL-funktioner (personlig hygien, påklädning, måltid, WC-användning osv.).
Alkohol och IADL-funktioner (telefonanvändning, utförande av ärenden, skötsel av ekonomi,
användning av transport osv.)
Alkohol och sjukdom (blodtryck, diabetes m.m., behandling och övervakning av sjukdomar,
medicinering).
Alkohol och mental hälsa (psykiatriska sjukdomar, virrighet, ångest, depression osv.)
Alkohol och minnesstörningar (demens m.m.).
Alkohol och olyckor, säkerhet (fallolyckor, säkerhet i hemmet, brandsäkerhet m.m.).
Alkohol och sociala relationer (närstående, familj, vänner, sällskap, förbund m.m.).
Alkohol och tid (arbetstider, fördelning av alkoholkonsumtionen, konsumtionstider m.m.).
Alkoholrådgivning för den äldre (vägledning till vård, slutenvård, uppföljande vård m.m.)

2. ARBETET OCH AGERANDE
För det andra är jag intresserad av ditt agerande i alkoholrelaterade situationer i de äldres
hem. Hur agerar du i de alkoholkonsumerade äldres hem? Hur utför du ditt arbete?

Anländningen till hemmet (Att komma in i hemmet, bemötandet m.m.)

Emilia Häkkinen

Arbetet i hemmet (arbetets förutsägbarhet, rutiner, avvikande situationer, specifika
alkoholrelaterade åtgärder)
Tidtabell (Förseningar, extra arbetstid, brådska)
Diskussioner med den äldre (den äldres beteende, öppenhet kring alkoholanvändning,
alkoholrelaterade diskussioner, den äldres inställning till sin egen alkoholanvändning, den
äldres inställning till vård, konfrontering av problematiken)
Alkoholanvändningens påverkan på hemvårdarens arbetsuppgifter
Hemvårdarens känslor av och reaktioner mot alkoholanvändningen
Upplevelser av hot och fara
Att lämna den alkoholkonsumerande äldres hus (äldres reaktioner, känslor m.m.)

3. HANTERING OCH COPINGSTATEGIER
För det tredje skulle jag vara intresserad om hur du upplever att du hanterar och klarar av de
alkoholrelaterade situationerna? Har du någon viss taktik eller vissa strategier för att arbeta
med alkoholkonsumerande äldre?

Stöd med vardagliga åtgärder (Stöd med den äldres vardagssysslor, stöd med att utföra
ärenden m.m.)
Åtgärder gällande alkoholkonsumtionen (Att föra alkoholanvändningen på tal, att hjälpa den
äldre med att söka hjälp/behandling m.m.)
Alkoholrelaterad kunskap (Att söka information relaterad till alkoholanvändningen, att ta reda
på hur man går till väga med alkoholanvändningen för att underlätta vårdarbetet, deltagande i
kurser/informationstillfällen m.m.)
Stöd och hjälp (Hemvårdarens stöd och resurser, att prata med någon/söka hjälp med
utmattning och stress, stödnätverk m.m.)
Sektoröverskridande samarbete (Samarbete med andra aktörer, (med alkoholrelaterad service
och vård, med polisen, med läkare m.m.) för att hjälpa den äldre med hens
alkoholkonsumtion)

4. KUNSKAPER OCH FÄRDIGHETER
För det fjärde skulle jag vara intresserad om vilka kunskaper och färdigheter du upplever att
du har gällande äldres alkoholkonsumtion?

Emilia Häkkinen

Alkoholkonsumtionen som en del av hemvårdsarbetet (Hör alkoholrelaterad kunskap till
hemvårdsarbetet, förhandskunskaper/-information gällande äldres alkoholanvändning, hur
behandlas/diskuteras alkoholanvändningen i hemvårdsenheten, har hemvårdspersonalen
tillräckliga resurser för att bemöta alkoholkonsumerande äldre m.m.)
Personlig skolning (har hemvårdspersonalen tillräcklig skolning gällande alkoholanvändning,
alkoholrelaterad utbildning, kurser, instruktioner och induktion från hemvårdsenheten m.m.)
Utvärdering av och upplevelser kring den egna kunskapen
Hemvårdsenhetens åtgärder för att säkerställa/upprätthålla/förbättra kunskap (information
om alkoholanvändningen, verksamhetsmodeller, möjligheter till stöd, interventioner/skolning
m.m.)

5. DELTAGARENS UPPGIFTER

Arbetserfarenhet (år)
Skolning

Emilia Häkkinen

Bilaga 2.
Intervjuguide (finska)

Miten ikääntyneiden alkoholinkäyttö näkyy kotihoitajien työssä?
HAASTATTELUTEEMAT puolistrukturoitua haastattelua varten

xx.xx.2019

1. ARKITILANTEET KOTIHOIDOSSA
Ensimmäiseksi olisin kiinnostunut arkisista tilanteista alkoholia käyttävän ikääntyneen
kotona. Kuvaile tilanteita ja omaa työstäsi kyseisissä tilanteissa.

Alkoholinkäyttö ilmiönä arkisissa tilanteissa.
Alkoholi ja ADL-toiminnot (henkilökohtainen hygienia, pukeutuminen, ruokailu, WC:n
käyttö jne.)
Alkoholi ja IADL-toiminnot (puhelimen käyttö, asioiminen, taloudellisten asioiden
hoitaminen, kulkuvälineiden käyttö jne.)
Alkoholi ja sairaudet (verenpaine, diabetes jne., sairauksien hoito ja seuraaminen, lääkintä).
Alkoholi ja mielenterveys (psyykkiset sairaudet, sekavuus, ahdistus, masennus jne.)
Alkoholi ja muistiongelmat (dementia jne.)
Alkoholi ja tapaturmat, turvallisuus (kaatumiset, kodin turvallisuus, paloturvallisuus jne.)
Alkoholi ja sosiaaliset suhteet (läheiset, perhe, ystävät, seura, yhteisöt jne.)
Alkoholi ja aika (työajat, alkoholinkäytön ajallinen jakautuminen, käyttöajat jne.)
Alkoholiohjeistus ikääntyneelle (hoitoonohjaus, laitoshoito, seurantahoito jne.)

2. TYÖ JA TOIMIJUUS
Toiseksi olisin kiinnostunut sinun toimimisesta alkoholiin liittyvissä tilanteissa ikääntyneen
ihmisen kotona. Miten toimit alkoholia käyttävän ihmisen kotona? Miten toteutat työtäsi?

Kotiin saapuminen (Sisään astuminen, kohtaaminen jne.)
Kodissa työskenteleminen (työn ennakoitavuus, rutiinit, poikkeavat tilanteet, erityiset
alkoholia koskevat toimet/toimenpiteet)

Emilia Häkkinen

Aikataulu (myöhästymiset, ylimääräiset/pitkittyneet työajat, kiire)
Keskustelut ikääntyneen kanssa (ikääntyneen käyttäytyminen, avoimuus alkoholinkäytöstä,
alkoholia koskevat keskustelut, ikääntyneen asennoituminen alkoholinkäyttöön, ikääntyneen
asennoituminen hoitoon, ongelman puheeksiotto ja kohtaaminen)
Alkoholinkäytön vaikutus kotihoitajan työtehtäviin
Kotihoitajan tunteet ja reaktiot alkoholinkäyttöä koskien
Uhkaavat ja vaaralliset tilanteet
Kodista lähteminen (ikääntyneen reaktiot, tunteet jne.)

3. HALLINTA JA SELVIYTYMISSTRATEGIAT
Kolmanneksi olisin kiinnostunut sinun kokemuksistasi tilanteiden hallinnasta ja niistä
selviytymisestä. Onko sinulla tiettyjä taktiikoita tai strategioita koskien työskentelyä alkoholia
käyttävien ikääntyneiden kanssa?

Arkipäiväisten toimintojen tukeminen (Ikääntyneen arkiaskareiden tukeminen, ikääntyneen
auttaminen asioiden toimittamisessa jne.)
Alkoholinkäyttöä koskevat toimenpiteet (Alkoholin puheeksiotto, ikääntyneen auttaminen
avun saannissa tai hoitoonohjauksessa jne.)
Alkoholia koskevat tiedot (Alkoholinkäyttöä koskevan tiedon etsiminen, alkoholinkäytön
kanssa toimimisen selvittäminen hoitotyön helpottamiseksi, kursseihin/tiedotustilaisuuksiin
osallistuminen jne.)
Tuki ja apu (Kotihoitajan tuki ja resurssit, apua ja keskustelua uupumukseen/stressiin liittyen,
tukiverkot jne.)
Monialainen yhteistyö (Yhteistyö muiden toimijoiden kanssa, (alkoholipalvelut ja hoito,
poliisi, lääkärit jne.) ikääntyneen auttamiseksi alkoholin käytön kanssa)

4. TAIDOT JA OSAAMISET
Lopuksi olisin kiinnostunut siitä miten koet omat taitosi, osaamisesi ja valmiutesi
ikääntyneiden alkoholinkäyttöä koskien?

Alkoholinkäyttö osana kotihoitotyötä (Alkoholia koskevan tiedon kuuluvuus kotihoitotyöhön,
ikääntyneiden alkoholinkäyttöä koskeva perehdytys/tiedotus, alkoholinkäytöstä

Emilia Häkkinen

keskusteleminen kotihoidon yksikössä, kotihoidon työntekijöiden resurssit alkoholia
käyttävien ikääntyneiden kohtaamiseen jne.)
Omakohtainen koulutus (riittävä koulutus alkoholinkäyttöä koskien, alkoholia koskeva
koulutus, kurssit ja ohjeistukset kotihoidon yksikössä jne.)
Oman osaamisen arviointi ja kokemukset omasta osaamisesta.
Kotihoidon yksikön toimenpiteet tarpeellisen osaamisen
turvaamiseksi/ylläpitämiseksi/parantamiseksi (alkoholinkäyttöä koskeva tieto, toimintamallit,
mahdollisuudet saada tukea/apua, interventiot/koulutus jne.)

5. OSALLISTUJAN TIEDOT

Työkokemus (vuosina)
Koulutus

Emilia Häkkinen

Bilaga 3.
Samtyckesblankett (svenska)

Ni har blivit tillfrågade efter ert samtycke till att delta i en intervju angående Era erfarenheter
som hemvårdare om äldre klienters alkoholkonsumtion och arbetet med alkoholkonsumerande
klienter. Intervjuerna utförs som en del av min magisteravhandling i socialpolitik, som har
fokus på hur äldres alkoholanvändning påverkar livet, välbefinnandet och aktörskapen av
individerna runt den äldre själv, i detta fall hemvårdpersonalen.

Intervjuerna kommer att ha fokus på Era erfarenheter om att bemöta och arbeta med
alkoholkonsumerande äldre. Intervjuerna behandlar Era vardagssituationer med dessa äldre
klienter och hur Ni agerar i alkoholrelaterade situationer i de äldres hemmiljön. Ytterligare
kommer intervjuerna behandla Era upplevelser om hur Ni klarar av och hanterar dessa
situationer. Intervjuernas fokus ligger på era upplevelser, känslor och erfarenheter.

Intervjun sker på en av Er utvald dag, plats och språk (svenska eller finska) och kommer räcka
ungefär en timme. Intervjun är en semistrukturerad intervju, vilket innebär en fri diskussion
kring vissa grundteman utvalda av forskaren. Intervjuaren styr inte den intervjuade till någon
viss riktning. Intervjun genomförs på ett korrekt forskningsetiskt sätt. Det innebär att Ni har
rätt att säga ifrån att delta, när som helst, utan att ange orsak. Ni har rätt att avbryta intervjun
när som helst. Intervjun sparas digitalt för att forskaren skall kunna lyssna av den när
avhandlingen sammanställs och skrivs.

Allt det som Ni under intervjun berättar behandlas konfidentiellt. Detta innebär att namn och
platser inte kommer att återges i text, och att intervjun raderas efter det att intervjuaren är klar
med sin avhandling (senast juni 2020). Ert deltagande är mycket meningsfullt i uppskattas stort.
Om ni har frågor angående studiet, vänligen kontakta mig via e-post eller telefon.

Emilia Häkkinen
Magisterstuderande, Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi, Vasa.
e-post: emihakki@abo.fi
Telefon: 0504095809

Emilia Häkkinen

Bilaga 4.
Samtyckesblankett (finska)

Teitä on pyydetty osallistumaan haastatteluihin koskien Teidän kokemuksianne ikääntyneiden
asiakkaiden alkoholin käytöstä ja työskentelystä alkoholia käyttävien ikääntyneiden kanssa.
Haastattelut toteutetaan osana minun sosiaalipolitiikan maisterintutkintoani, joka käsittelee
ikääntyneiden alkoholinkäytön vaikutuksia muiden ihmisten elämään, hyvinvointiin ja
toimijuuteen, tässä tapauksessa koskien kotihoidon henkilökuntaa.

Haastattelut tulevat käsittelemään Teidän kokemuksianne alkoholia käyttävien ikääntyneiden
kohtaamisesta ja työskentelystä kyseisten asiakkaiden kanssa. Haastatteluissa keskustellaan
Teidän kokemistanne arkisista tilanteista alkoholia käyttävien ikääntyneiden kanssa sekä
Teidän toimintatavoistanne alkoholia koskevissa tilanteissa. Lisäksi haastatteluissa käsitellään
Teidän kokemuksianne näistä tilanteista selviytymisestä sekä niiden käsittelemisestä.
Haastattelut keskittyvät teidän kokemuksiinne ja tunteisiinne.

Haastattelu toteutetaan Teidän valitsemana ajankohtana, teidän valitsemassanne ympäristössä
sekä Teidän valitsemallanne kielellä (suomi tai ruotsi). Haastattelu kestää noin tunnin.
Haastattelu on puolistrukturoitu haastattelu, mikä tarkoittaa vapaata keskustelua tiettyjen
haastattelijan valitsemien pääteemojen ympärillä. Haastattelija ei johdattele haastateltua
tiettyyn suuntaan haastattelun aikana. Haastattelu toteutetaan oikeaoppisia tutkimuseettisiä
periaatteita noudattaen. Tämä tarkoittaa, että Teillä on oikeus perua tai keskeyttää
osallistumisenne, milloin tahansa ilman perusteita. Teillä on oikeus keskeyttää
haastattelutilanne milloin tahansa. Haastattelu taltioidaan digitaalisesti, jotta haastattelija voi
kuunnella haastattelun kootessaan ja kirjoittaessaan tutkintoa.

Kaikki haastattelun aikana kertomanne käsitellään luottamuksellisesti. Tämä tarkoittaa, ettei
nimiä tai paikkoja mainita tai kuvailla tutkinnon tekstissä, ja että nauhoitettu materiaali
poistetaan kun haastattelija on valmis tutkintonsa kanssa (viimeistään kesäkuussa 2020).
Osallistumisenne on hyvin merkityksellinen ja sitä arvostetaan suuresti. Jos teillä on
kysymyksiä tutkimukseen liittyen, olkaa ystävällisesti yhteydessä minuun sähköpostitse tai
puhelimitse.

Emilia Häkkinen
Maisteriopiskelija, Kasvatustieteiden ja hyvinvointialojen tiedekunta
Åbo Akademi, Vaasa.
Sähköposti: emihakki@abo.fi
Puh.: 0504095809

Emilia Häkkinen

Bilaga 5.
Kategorisering av svaren

Huvudkategori 1: Åldrandet och
alkoholanvändning

Underkategori 1:
Alkoholkonsumti
on i allmänhet

Underkategori 2:
Alkoholkonsumti
on inom
hemvården

Huvudkategori 2: Alkohol och
vadragssituationer

Underkategori 3:
Konsumtionsmönst
er, konstruering av
vardag

Underkategori 4:
Beteende,
bemötande och
sociala situationer

Huvudkategori 3: Att utföra
hemvårdsarbetet

Underkategori 5:
Utförandet av
arbetsuppgifter

Underkategori 6:
Medicinering

Underkategori 9:
Alkoholarbetet
som en del av
hemvården

Underkategori 10:
Arbetsinsatser,
instruktioner &
åtgärder

Underkategori 7:
Känslor &
Reaktioner

Underkategori 8:
Belastning och
tidsbrist

Underkategori 11:
Personliga
resurser & stöd

Underkategori 12:
Sektoröverskridande
samarbete

CITAT OCH ANTECKNINGAR FRÅN INTERVJUER
Emilia Häkkinen

Huvudkategori 4: Hantering, kunskap
och resurser

