Prevalens av röstproblem och röstsymptom
hos musikalartister

Emilia Ekström, 37776
Pro gradu-avhandling i Logopedi
Handledare: Sofia Holmqvist-Jämsén och Greta Wistbacka
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
2020

Emilia Ekström

ÅBO AKADEMI-FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Sammanfattning av pro gradu avhandling
Ämne: Logopedi
Författare: Emilia Ekström
Avhandlingens titel: Prevalens av röstproblem och röstsymptom hos musikalartister
Handledare: Sofia Holmqvist-Jämsén & Greta Wistbacka
Sammanfattning:
Att arbeta som musikalartist är röstkrävande och musikalartister är därför en potentiell
klientgrupp för talterapeuter. Hur vanligt förekommande röstproblem och röstsymptom är
bland musikalartister är dock oklart, eftersom få studier har kartlagt rösthälsan hos
yrkesgruppen. Huvudsyftet med denna avhandling var därför att kartlägga prevalensen av
röstproblem och röstsymptom hos musikalartister. Därtill gjordes en omfattande
datainsamling i syfte att kartlägga yrkesgruppen, deras erfarenheter av arbetet som
musikalartist och tidigare kända riskfaktorer för rösthälsan. Tidigare erfarenheter av
intervention och sjukfrånvaro kartlades också i syfte att utreda yrkesgruppens
förhållningssätt till problem med rösthälsan och uppsökande av vård.
Data samlades in med ett elektroniskt frågeformulär, vilket besvarades av 70 personer.
Deltagarna hade främst varit yrkesverksamma som musikalartister i nordiska länder.
Frågeformuläret utgjordes av fristående frågor om musikalartisternas bakgrund, hälsa,
utbildning, arbetserfarenhet, röst- och levnadsvanor, samt de validerade mätinstrumenten
Röst Handikapp Index anpassat för sångare (RHI-s) och Screen11.
Baserat på resultatet av RHI-s hade 30 % av deltagarna ett aktuellt förekommande
röstproblem och den självrapporterade prevalensen av röstproblem var 47 %. Av deltagarna
upplevde 21 % ≥4 röstsymptom varje vecka eller dagligen, vilket i Screen11 klassas som
upplevelse av ett röstproblem. Det vanligaste förekommande röstsymptomet bland
deltagarna var röstströtthet (49 %) och det framkom också att deltagarna hade en begränsad
möjlighet till röstvila. Nästan alla deltagare (96 %) hade erfarenhet av att ha genomfört en
föreställning trots känsla av obehag i halsen. Samtidigt beskrev deltagarna en oro ifall
rösten kändes eller fungerade avvikande. Av deltagarna hade 70 % tidigare uppsökt
läkarvård och 20 % hade fått röstintervention p.g.a. röstrelaterade orsaker. Ungefär hälften
av deltagarna hade erfarenhet av att vara sjukskrivna eller att inte kunna medverka i en
föreställning p.g.a. problem med rösten och det hade hänt att deltagare blivit utan lön ifall
de inte hade kunnat medverka. Allergi, astma, reflux och stress förekom bland deltagarna
och deltagarna rapporterade varierande mat-, sömn- och alkoholvanor.
Fler studier behövs för att kunna fastställa prevalensen av röstproblem och röstsymptom
hos musikalartister. Framtida studier kunde med fördel replikera designen från tidigare
studier av musikalartister och i högre grad nyttja standardiserade mätinstrument. Det skulle
skapa en större konsensus mellan tillvägagångssätt och definitioner av begrepp, vilket
skulle göra studiers resultat mer jämförbara.
Nyckelord: musikalartister, musikal, rösthälsa, röstproblem, röstsymptom, Röst Handikapp
Index anpassat för sångare (RHI-s), Screen11
Datum: 13.4.2020
Sidantal: 41 + 9

Emilia Ekström

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1 Introduktion ........................................................................................................................... 1
1.1 Definitioner av begrepp .................................................................................................... 1
1.2 Musikal som koncept ....................................................................................................... 2
1.3 Rösten som arbetsredskap för musikalartister .................................................................. 3
1.3.1 Faktorer i arbetet och arbetsmiljön som kan påverka rösthälsan .............................. 5
1.3.2 Faktorer hos individen som kan påverka rösthälsan ................................................. 6
1.4 Tidigare forskning av rösthälsan hos musikalartister ....................................................... 7
1.5 Syfte ............................................................................................................................... 11
2 Metod .................................................................................................................................... 11
2.1 Instrument....................................................................................................................... 12
2.2 Deltagare ....................................................................................................................... 13
2.3 Statistiska metoder ......................................................................................................... 16
3 Resultat ................................................................................................................................. 16
4 Diskussion ............................................................................................................................ 28
4.1 Prevalensen av röstproblem och röstsymptom hos musikalartister ............................... 30
4.2 En kartläggning av tidigare kända riskfaktorer för rösthälsan ....................................... 33
4.3 Röstintervention och sjukfrånvaro på grund av problem med rösthälsan ...................... 36
4.4 Slutsatser och studiens bidrag till forskningssamfundet ................................................ 38
Referenser
Bilaga A Frågeformulär

Emilia Ekström

1

1 Introduktion
Genom att kartlägga rösthälsan hos olika yrkesgrupper är det möjligt att identifiera
yrkesgrupper som löper en högre risk att drabbas av problem med rösthälsan. Problem med
rösthälsan är ett arbetsrelaterat hälsoproblem hos yrkesgrupper med höga röstkrav (Vilkman
2000; Vilkman, 2004). Rösthälsan hos speciellt lärare, sångare, skådespelare,
hejarklacksledare och aerobicinstruktörer har undersökts, eftersom dessa yrken anses vara
röstkrävande (Williams, 2013). Problem med rösthälsan kan försvåra genomförandet av vissa
arbetsuppgifter och därmed påverka arbetsprestationen eller t.o.m. göra en anställd tillfälligt
arbetsoförmögen (Roy m.fl., 2005).
En yrkesgrupp med höga röstkrav som till en stor del förlitar sig på rösten som
inkomstkälla är musikalartister. Trots det finns det begränsat med information om rösthälsan
hos yrkesgruppen (Phyland, 2015). Resultat från studier av näraliggande yrkesgrupper t.ex.
sångare, skådespelare och dansare kan delvis tillämpas på musikalartister. Yrkesgrupperna är
inte direkt jämförbara eftersom det i regel krävs en mer mångsidig kombination av färdigheter
av musikalartister (Phyland, 2015). Syftet med denna avhandling var att kartlägga rösthälsan
hos musikalartister.

1.1 Definitioner av begrepp
Denna avhandling kommer att fokusera på musikalartister och deras arbete ur ett
röstergonomiskt perspektiv. I avhandlingen kommer musikalartister att användas som en
yrkesbeteckning och syfta till personer som är utbildade musikalartister eller personer som har
medverkat i professionella musikaluppsättningar.
Rösthälsa är ett annat begrepp som kommer att användas i denna avhandling. World
Health Organisation [WHO] definierar hälsa som ett tillstånd av fullständigt fysiskt, psykiskt
och socialt välbefinnande, samt frånvaro av sjukdom eller funktionsnedsättning. God
rösthälsa kan utgående ifrån WHO:s beskrivning definieras som ett tillstånd då en individs
röst inte stör individens fysiska, psykiska eller sociala välbefinnande, samt att det inte
förekommer någon form av sjukdom eller funktionsnedsättning som påverkar
röstproduktionen.
Problem med rösthälsan kommer i denna avhandling att benämnas röstproblem och
röstsymptom och en distinktion kommer att göras mellan dessa två begrepp. Historiskt sett har
röstproblem definierats som ett tillstånd då en persons röstkvalité, tonhöjd och volym är
avvikande från vad som är typiskt för personer av samma ålder, kön och kulturella och

Emilia Ekström

2

geografiska bakgrund (Stemple, Glaze & Gerdeman-Klaben, 2018). Röstproblem kan också
definieras som ett tillstånd då rösten inte fungerar eller låter som den normalt gör, vilket kan
påverka kommunikationen (Roy m.fl., 2005). Ytterligare en definition av röstproblem är ett
tillstånd då en individ upplever sin röst vara avvikande eller då rösten inte möter de röstkrav
som ställs på den i individens vardag (American Speech-Language-Hearing Assosiation
[ASHA]). Den senare nämnda definitionen utgår ifrån individens egna upplevelse och
röstproblem kan således förekomma oberoende av hur andra uppfattar individens röst. Denna
avhandling kommer utgå från definitionen av ASHA och följa premissen om att en individs
upplevelse av sin egen röst är betydelsefull.
I avhandlingen kommer begreppet röstsymptom att användas vid beskrivning av
enskilda symptom som kan påverka hur rösten låter, känns och fungerar. Exempel på olika
röstsymptom är förändrad röstkvalité, heshet, röstläckage, röstbortfall, rösttrötthet, känsla av
obehag i halsen, reducerad röststyrka, upplevelse av behov att harkla och hosta etc. (ASHA).
Röststörning kommer inte att användas som begrepp i denna avhandling eftersom det är en
beteckning på en ICD-10 diagnos (Institutet för hälsa och välfärd, 2011). Diagnoser kan inte
fastställas utgående ifrån den självrapportering som ifrågavarande studie nyttjar.

1.2 Musikal som koncept
Musikal är ett teatralt framförande där traditionellt sång, skådespeleri och dans ingår
(Kenrick, 2008; Taylor, 2012). Kenrick (2008) beskriver vidare musikal som en scen- eller
filmproduktion som använder musik för att berätta en historia, eller använder musik för att
uppvisa talang hos musikalartister och musikalkompositörer. Talad dialog och dans kan ingå i
musikaler, men det finns också musikaler där all dialog sjungs och där dans inte alls ingår
(Kenrick, 2008; Taylor 2012). Förutom att mängden sång, talad dialog och dans kan variera,
så kan också stilen på dessa vara olika beroende på vilken musikalgenre som är representerad
(Taylor, 2012; Phyland 2015). Följaktligen förväntas de som står på scen i musikaler ha en
stilmässigt bred repertoar och klara av att flexibelt anpassa t.ex. sångteknik och röstklang
efter genre (Bartlett & Wilson, 2017; Edwin 2005; Green m.fl., 2014). I musikalbranschen
används också uttrycket triple threat för att beskriva en förväntan om att musikalartister
obehindrat ska kunna integrera sång, skådespeleri och dans till en fungerande helhet
(Glasheen, 2017; Morton, 2014). Musikalbranschen är överlag internationell och många
begrepp som används i branschen har inga vedertagna svenska översättningar.
Den klassiska sångstilen kallas legit och den klassiska musikalgenren benämns
detsamma därefter (Bourne, Garnier & Kenny, 2011; Edwin, 2005; LoVetri & Weekly, 2003).

Emilia Ekström

3

Legit härstammar från klassisk musik och opera (Bourne m.fl., 2011; Edwin, 2005; LoVetri &
Weekly, 2003). Renodlade legit-musikaler är t.ex. The Phantom of the Opera och The Light
in the Piazza och därtill är en legit klang vanligt förekommande i traditionella musikaler som
t.ex. Oklahoma (Green m.fl., 2014). De icke-klassiska musikalgenrerna bildar en mer brokig
helhet som kan benämnas Contemporary commercial music, CCM (Edwin, 2005). Hit hör
t.ex. contemporary-, pop- och rockmusikaler (Green m.fl., 2014). I contemporary-musikaler
kan musiken i en föreställning vara av varierande karaktär och olika musikstilar blandas
(Phyland, 2015). Det bör noteras att musikalgenrer överlappar varandra och att det t.ex. finns
roller som förväntas sjungas med en legit klang också i icke-klassiska musikaler (Green m.fl.,
2014; Phyland, 2015).

1.3 Rösten som arbetsredskap för musikalartister
Det är vitalt att en musikalartists röst perceptuellt låter och fungerar normalt (D’haeseleer
m.fl., 2017). Därtill bör rösten vara klar, tydlig och kunna projiceras på önskat sätt för att
kunna uppfylla de krav som ställs på den i musikalartisters vardag (D’haeseleer m.fl., 2017).
Musikalartister förväntas också problemfritt kunna växla mellan talad dialog och sång, vilket
innebär att det ställs krav på både tal- och sångrösten för musikalartister (Bartlett & Wilson,
2017).
Rörelserna och krafterna som verkar på stämbandsnivå är överlag större hos personer
som tränat sina röster än hos personer som inte har tränat sina röster (Master m.fl., 2015).
Medeltalet för speciellt ljudtryck, subglottalt tryck och luftflöde är högre hos personer med
tränade röster (Master m.fl., 2015). Problem med rösthälsan kan uppkomma till följd av såväl
bristfällig talteknik som bristfällig sångteknik (Barlett & Wilson, 2017), men röstkraven är
högre och fler vid sång. Vid sång krävs mer teknisk kontroll över tonhöjd, röstvolym och
röstkvalité än vid tal och därtill ställs det högre krav på röstens flexibilitet och precision vid
sång (Phyland, 2015). Av musikalartister kan det dessutom krävas en ännu större flexibilitet
att anpassa t.ex. röstklang och röstkvalité än vad som krävs av andra sångare (Green m.fl.
2014). Därtill kan skadligt röstbeteende ingå i musikalartisters arbete, t.ex. att skrika eller att
anpassa röstkaraktär för att härma en rollkaraktärs röst, vilket kan vara påfrestande och
skadligt för rösten (D’haeseleer m.fl., 2017; Hoffman Ruddy m.fl., 2001).
Musikalartister uppträder ofta fler timmar per vecka än operasångare och sångare i mer
kontemporära musikstilar (Phyland, Oates & Greenwood, 1999). Musikalartister kan
dessutom förväntas uppträda regelbundet över långa spelsäsonger utan möjlighet till röstvila,
vilket ställer höga krav på röstens tålighet (Phyland, 2015). Utan röstvila kan permanenta

Emilia Ekström

4

skador uppkomma av tillfälliga mikroskador på stämbanden (Hoover m.fl., 2001). Antalet
föreställningar per vecka varierar beroende på arbetsplats. Maximalt kan musikalartister som
medverkar i stora produktioner ha upp till 8 föreställningar per vecka och det är vanligt att
musikalartister arbetar på veckoslut (Bartlett & Wilson, 2017). Musikalartister kan också
spela flera föreställningar på samma dag (Gehling m.fl., 2014).
Vad musikalartister röstmässigt förväntas klara av och hur musikalartister förväntas låta
har förändrats under årtiondens gång (Bourne m.fl., 2011; Moore, 2017). Musikstilen,
klangen och röstkraven är olika för äldre klassiker som t.ex. West Side Story och moderna
musikaler som t.ex. Rent (LoVetri & Weekly, 2003). Röstkraven har delvis blivit mer radikala
under årtiondens gång och flera musikalroller kräver exceptionell sångteknik (Bourne m.fl.,
2011). Röstkraven för olika roller i samma musikalproduktion kan också variera, vilket gör
vissa roller mer röstkrävande än andra; t.ex. kan huvudroller och ensembleroller vara
röstkrävande på olika sätt (Gehling m.fl., 2014; Phyland m.fl., 2014).
Belting är något som förväntas eller t.o.m. krävs för flera musikalroller (Green m.fl.
2014). På svenska används uttrycket ’’att belta’’. Belting är ett sätt att sjunga som till sin
karaktär påminner om att ropa eller att skrika och det är vanligt förekommande i de
modernare musikalgenrerna (Sundberg, Thalén & Popeil, 2012). Belting med felaktig eller
bristande sångteknik kan vara skadligt för rösten eftersom volymen och intensiteten är hög
vid belting (LoVetri & Weekly, 2003; Shutte & Miller, 1993). Då ljudvolymen höjs slår
stämbanden ihop kraftigare och risken att få mikroskador på stämbanden ökar
(Arbetarskyddscentralen, 2005). I den klassiska pedagogiken och vid klassisk sångteknik
används traditionellt inte termen belting (LoVetri & Weekly, 2003). Det bör noteras att det
överlag finns skillnader i både terminologin och pedagogiken då det gäller olika typer av
sångteknik och sångstilar (LoVetri & Weekly, 2003).
Med tanke på de höga röstkrav som ställs på musikalartister både under repetitions- och
föreställningsperioder kan musikalartister anses tillhöra eliten av professionella röstanvändare
(Watson m.fl., 2013). Det finns vissa variabler som i tidigare forskning har klassats vara s.k.
riskfaktorer för rösthälsan. Riskfaktorer för rösthälsan kan definieras som olika variablers
samband och deras skadeinverkan på rösten (Vilkman, 2004). Höga röstkrav och en
omfattande röstanvändning är i sig riskfaktorer för rösthälsan (Phyland, Thibeult &
Benninger, 2013; Vilkman 2000; Vilkman, 2004; Williams 2013). Därutöver finns det andra
riskfaktorer som är kopplade till arbetet och arbetsplatsen, samt individuella riskfaktorer hos
arbetstagaren som kan påverka rösthälsan negativt (Vilkman, 2000; Vilkman, 2004).

Emilia Ekström

5

1.3.1 Faktorer i arbetet och arbetsmiljön som kan påverka rösthälsan
Musikalartister har egentligen hela kroppen som arbetsredskap då de står på scenen och
arbetet kan vara fysiskt krävande på flera olika sätt. Vissa produktioner är mer dansbetonade
och fysiskt krävande än andra, t.ex. är musikalen Fame mer fysiskt utmanande än musikalen
Les Miserables (Evans, Evans & Carvajal, 1998). Fysisk aktivitet kan kompromissa
andningen vid röstproduktion, vilket kan göra det utmanande för musikalartister att integrera
sång med dans (Sliiden, Beck & MacDonald, 2016). Skaderisken ökar överlag desto mer
fysiskt krävande en roll är och musikalartister utför inte heller alltid uppvärmning, vilket
ytterligare kan öka skaderisken (Evans m.fl., 1998; Gehling m.fl., 2014). Musikalartister kan
dessutom förväntas adaptera en rollkaraktärs kroppshållning, vilket inte alltid är ergonomiskt
fördelaktig och därtill kan scenkostymer ibland motverka en ergonomisk kroppshållning
(Hoffman-Ruddy m.fl., 2001).
Det finns bristfälligt med objektiv och tillförlitlig information beträffande vilka
omgivningsfaktorer på scenkonstnärers arbetsplatser som kan påverka rösthälsan (Richter
m.fl., 2002). I tidigare forskning har luftburna allergener (t.ex. damm, scenrök och hårspray),
dålig akustik, problem med ljudåtergivning och kylig luft beskrivits vara typiskt
förekommande riskfaktorer för rösthälsan på scenkonstnärers arbetsplatser (Evans m.fl., 1996;
Gehling m.fl., 2014; Hoffman-Ruddy, m.fl., 2001; Phyland m.fl., 2015; Richter m.fl., 2000).
Exponering för damm kan orsaka upplevelse av akut heshet, irriterade luftvägar och
andningssvårigheter (Geneid m.fl., 2009; Richter m.fl., 2000). Torr, dammig och kylig luft
kan också ha en uttorkande effekt på slemhinnor (Cruz m.fl., 2006). Om röstorganets
slemhinna är torr krävs det mer kraft för att få slemhinnan att vibrera, vilket kan göra
röstproduktionen ansträngd (Verdolini-Marston, Titze & Druker, 1990; Verdolini, Titze &
Fennel, 1994). Problem med inomhusluft bör åtgärdas omgående (Richter m.fl., 2002). Det
går också att minimera de negativa effekterna på rösten genom att återfukta kroppens
slemhinnor t.ex. genom att dricka tillräckligt eller genom inhalation av ånga för att
upprätthålla kroppens vätskebalans (Richter m.fl., 2002).
Vid kartläggning av musikalartisters arbetsmiljö har det noterats att scenrök ofta
används (Hoffman-Ruddy, m.fl., 2001) och musikalartister har uttryckt att de upplever att
scenröken kan påverka deras rösthälsa negativt (Evans m.fl., 1996). Scenrökens egentliga
hälsoeffekter och inverkan på rösten är ändå oklar. Scenkonstnärer har överlag rapporterat
upplevelser av subjektiva röstsymptom då de exponerats för luftföroreningar, allergener och
toxiska ämnen och det har framkommit att material som används för scenografi och rekvisita
ibland kan innehålla motsvarande skadliga substanser (Richter m.fl., 2002). Därtill har

Emilia Ekström

6

exponering för kemikalier rapporterats öka sannolikheten att drabbas av problem med
rösthälsan (Roy m.fl., 2005).
Akustiken kan vara bristfällig på teatrar, med mycket bakgrundsljud som måste
överröstas och bristfällig ljudåtergivning (Bertlett & Wilson, 2017; Hoffman-Ruddy m.fl.,
2001; Phyland, 2015). En musikalartist kan t.ex. vara tvungen att överrösta bakgrundsmusik,
orkester eller ljudeffekter (D’haeseleer m.fl., 2017; Phyland, 2015). Att höja rösten för att
överrösta någonting kan vara skadligt för stämbanden eftersom det subglottala trycket då i
regel ökar, vilket påverkar krafterna som verkar på stämbandsnivå (Björkner 2008; Vilkman,
1997). Det har också framkommit att musikalartister i högre grad än operasångare aktiverar
vocalismuskeln då de ska höja röstvolymen, vilket kan orsaka en pressad fonation (Björkner,
2008).
1.3.2 Faktorer hos individen som kan påverka rösthälsan
Det är vanligare att kvinnor än män upplever problem med rösthälsan (Hagelberg & Simberg,
2015; Jones m.fl., 2002; Miller & Verdolini, 1995; Roy m.fl., 2004) och orsaken till detta är
multifaktoriell (Hunter, Smith & Tanner, 2011). Det kan bl.a. förklaras av anatomiska,
fysiologiska och hormonella skillnader mellan könen, samt skillnader mellan kvinnor och
mäns traditionellt betingade sociala beteendemönster (Hunter m.fl., 2011). Det är också
vanligare att människor från medelåldern och uppåt upplever problem med rösthälsan jämfört
med yngre personer (Roy m.fl., 2005; Lyberg-Åhlander m.fl., 2018). I en tvillingstudie har
det framkommit att ärftlighet och genetiska faktorer kan påverka förekomsten av problem
med rösthälsan (Simberg m.fl., 2009) och sannolikheten att drabbas av problem ökar om
någon i familjen upplevt problem med rösthälsan tidigare (Roy m.fl., 2005). Därtill kan
personlig tidigare erfarenhet av problem med rösthälsan öka sannolikheten att uppleva
problem på nytt (Hočevar-Boltežar, 2009; Kooijman m.fl., 2006; Miller & Verdolini, 1995;
Roy m.fl., 2005).
Det finns också ett samband mellan rösthälsa och det allmänna hälsotillståndet
(Kooijman m.fl., 2006; Vilkman, 2000; Stemple, Stanley & Lee, 1995). I en studie av Roy
m.fl. (2005) förekom ett signifikant samband mellan problem med rösthälsan och ofta
förekommande förkylningar. Luftvägsbesvär, allergier och inflammationer i luftvägar och
slemhinna har överlag visat sig förekomma speciellt mycket hos personer som upplever
problem med rösthälsan (Chen m.fl., 2010; Fellman & Simberg, 2017; Hagelberg & Simberg,
2015; Hočevar-Boltežar, 2009; Jones m.fl., 2002; Roy m.fl., 2005; Phyland m.fl., 1999).
Symptom på allergier och astma kan vara hörbara förändringar på röstkvalitén t.ex. heshet

Emilia Ekström

7

eller ansamling av slem, vilket kan orsaka ett behov att harkla eller hosta
(Arbetarskyddscentralen, 2005). Uttorkande mediciner t.ex. antihistaminer kan därtill
ytterligare påverka rösthälsan negativt (Jones m.fl., 2002; Miller & Verdolini, 1995;
Thompson, 1995).
Psyko-emotionella aspekter och individens personlighet kan också påverka rösthälsan
(Dietrich m.fl., 2008; Hunter m.fl., 2011; Kooijman m.fl., 2006; Phyland m.fl., 2013) och
speciellt stress har associerats med förekomst av röstsymptom (Chen m.fl., 2010; Fellman &
Simberg, 2016; Holmqvist m.fl., 2013; Vilkman, 2000). Således kan stress betraktas som en
riskfaktor för förekomsten av problem med rösthälsan. Att arbeta i underhållningsbranschen
kan vara stressigt och konkurrensen om jobb är stor (LeBorgne m.fl., 2010; Timmermans,
Vanderwegen & Bodt, 2005). Sysselsättningen är osäker och lönerna låga, vilket gör det
vanligt för musikalartister att ha andra arbeten vid sidan av arbetet som musikalartist (Barlett
& Wilson, 2017). Det händer att musikalartister parallellt spelar föreställningar, deltar i
repetitioner och går på auditions, samt utför andra eventuellt röstkrävande arbeten och hobbyn
vid sidan av arbetet som musikalartist (Bartlett & Wilson, 2017).
Medverkan i produktioner kan påverka t.ex. sömn och matvanor, vilket i sin tur kan
påverka rösten hos musikalartister (Phyland, 2015). Sömnbrist kan orsaka förändringar på
röstkvalitén (Rocha & Behlau m.fl., 2018) och regelbunden alkoholanvändning, rökning,
konsumtion av kaffe och kvällsätande kan orsaka en ökad förekomst av reflux (Gehling, m.fl.,
2014). Reflux kan öka risken att drabbas av problem med rösthälsan (Roy m.fl., 2005).
Det finns motstridig information om vad som påverkar rösthälsan i störst utsträckning:
röstkrav, omgivningsfaktorer eller individuella faktorer (Kooijman m.fl., 2006; Simberg m.fl.,
2009). Den sammanlagda effekten av olika faktorer kan vara större än effekten av enskilda
faktorer var för sig (Vilkman, 1997). Samtliga faktorer bör beaktas och undersökas som en
helhet vid undersökning av rösthälsa (Kooijman m.fl., 2006).

1.4 Tidigare forskning av rösthälsan hos musikalartister
Röstproblem är signifikant vanligare hos sångare än hos icke-sångare (Phyland m.fl., 1999). I
studier där musikalartister ingått som en grupp av sångare och jämförts med sångare av andra
genrer, har det framkommit att problem med rösthälsan eventuellt kan vara vanligare hos
musikalartister än hos andra grupper av sångare (Björkner, 2008; Guss m.fl., 2014; Phyland
m.fl., 1999). Vokalödem har rapporterats förekomma oftare hos musikalsångare (Phyland
m.fl., 1999) och pressad fonation har rapporterats vara vanligare hos musikalsångare än hos
operasångare (Björkner, 2008). Ett röstsymptom som har rapporterats vara vanligare bland

Emilia Ekström

8

musikalsångare än bland sångare av andra genrer är heshet (Guss m.fl., 2014). Även om det är
fråga om icke-signifikanta skillnader, ger det belägg för att undersöka musikalartister mer
ingående som yrkesgrupp och inte bara som en grupp av sångare.
Gehling, m.fl. (2014) kartlade i en enkätstudie rösthälsan hos musikalartister på
Broadway (N=135). Av deltagarna hade majoriteten upplevt subjektiva problem med
rösthälsan och 27 % hade tidigare fått en röstrelaterad diagnos. Diagnoser som framkom var
t.ex. stämbandsblödning, polyper, knutor och stämbandssvullnad. Det uppskattade antalet
frånvarodagar var signifikant högre hos musikalartister med längre karriär, än hos dem i
början av sin karriär. Antalet uppskattade frånvarodagar var också högre hos deltagare som
gjorde huvudroller, jämfört med deltagare som gjorde ensembleroller. Gehling m.fl. (2014)
noterade att antalet frånvarodagar från arbetet p.g.a. röstrelaterade besvär var förhållandevis
lågt; mellan 1,7–4,7 dagar per år, med tanke på att deltagarna i studien representerade eliten
inom musikalbranschen. Det kan eventuellt förklaras av att det kan vara förödande för en
musikalartists karriär och ekonomi att vara borta från arbetet, speciellt för musikalartister i
början av sin karriär (Gehling m.fl., 2014). Symptom på reflux förekom också bland
deltagarna, även om den exakta procentuella förekomsten av reflux inte kunde fastställas.
Förekomsten av reflux kan eventuellt ha ett samband med att mer än 70 % av deltagarna
rapporterade att de vanligtvis åt mindre än två timmar innan läggdags, vilket kan höja risken
för reflux (Gehling m.fl., 2014).
Också Evans m.fl. (1996) har genomfört en enkätstudie med Broadwayartister (N=313).
I studien jämfördes förekomst av olika typs skador hos musikalartister som var anställda som
dansare och musikalartister som var anställda som skådespelare i Broadwayproduktioner.
Skador på stämbanden förekom i huvudsak hos dem som var anställda som skådespelare
(Evans m.fl., 1996). Av dem som var anställda som skådespelare hade 22 % någon gång
uppsökt vård p.g.a. problem med rösthälsan, jämfört med 0 % av dem som var anställda som
dansare (refererad i Phyland m.fl., 1999). Det framkom också att deltagarna i studien trodde
att scenrök orsakade röstsymptom hos dem (Evans m.fl., 1996).
Motsvarande enkätstudie genomfördes på West End (N=269) av Evans m.fl. (1998).
Även i den studien förekom stämbandsskador i huvudsak hos skådespelare. Av de 211
deltagare som var anställda som skådespelare hade 11 % haft skador på stämbandsnivå.
Motsvarande prevalens för de 58 deltagare som var anställda som dansare var 2 %. Av alla
deltagare i studien hade 5 % någon gång uppsökt öron-, näsa- och halsspecialist p.g.a.
problem med rösthälsan.

Emilia Ekström

9

Phyland m.fl. (2013) genomförde en kvalitativ intervjustudie med professionella
musikalartister i Australien (N=79). Musikalartisterna ombads beskriva hur deras röst kändes
och lät efter att de hade sjungit eller uppträtt. Musikalartisterna ombads också definiera hur
det kändes och lät ifall de hade överansträngt rösten. Därtill ombads musikalartisterna
beskriva om de brukade uppleva variationer i röstkvalitén och beskriva hur rösten eventuellt
kunde påverkas under en föreställningsvecka. De vanligaste negativa förändringarna på
röstkvalitén som musikalartisterna beskrev var läckage och svårigheter att sjunga svagt, samt
svårigheter att sjunga höga toner. Cirka 66 % av deltagarna uppgav att de regelbundet kände
sig trötta i rösten, fick en lägre talröst eller fick ett minskat sångomfång under
föreställningsperioder. Problem med rösten beskrevs vara emotionellt påfrestande för
musikalartisterna. Smärta i halsen och negativa förändringar i röstkvalitén beskrevs vara
indikationer på överansträngning och majoriteten av musikalartisterna hade erfarenhet av att
uppträda trots upplevelse av överansträngning. Musikalartisterna upplevde att röstkraven
mellan olika musikaler och roller varierade och att belta, att sjunga rock och att sjunga höga
toner med hög intensitet var speciellt påfrestande för rösten. Musikalartisterna upplevde också
att deras allmänna hälsotillstånd och stressnivå avspeglade sig på deras röstkvalité.
Av musikalartisterna (N=284) som deltog i en internationell enkätstudie genomförd av
Phyland m.fl. (2014) rapporterade 20 % att de upplevde ett aktuellt förekommande problem
med rösthälsan. Problem med rösten var vanligare hos kvinnliga än hos manliga
musikalartister. Höga röstkrav korrelerade också positivt med högre poäng på det
mätinstrument som användes i studien. Rösttrötthet var allmänt förekommande bland
musikalartister som för tillfället medverkade i en produktion, men det fanns inte en direkt
koppling till patologi eller oro till följd av detta hos musikalartisterna. Musikalartister
uppfattar eventuellt röströtthet främst vara en naturlig konsekvens av regelbundet uppträdande
och inte direkt ett symptom på problem med rösthälsan (Phyland m.fl., 2014).
Hoffman-Ruddy m.fl. (2001) kartlade rösthälsan hos musikalartister (N=6) som
arbetade på en nöjespark i USA. Musikalartisterna jämfördes med två andra grupper av
artister (N=12) som också arbetade på nöjesparken och respektive grupps unika arbetsmiljö
kartlades. Med hjälp av laryngostroboskopi upptäcktes ödem, samt ett påverkat
rörelsemönster och slutningsgrad i stämbandsrörelsen hos musikalartisterna. Det fanns dock
ingen signifikant skillnad mellan de kliniska fynden hos musikalartisterna och de två andra
grupperna i studien. Arbetsmiljön kartlades genom besök på arbetsplatsen. Faktorer i
musikalartisternas arbetsmiljö som kartlades och som kan vara potentiella riskfaktorer för
rösthälsan var bristande ljudåtergivning, scenrök, pyroteknik och oergonomisk scenkostym.

Emilia Ekström

10

Donahue m.fl. (2014) kartlade rösthälsan hos musikalstuderanden (N=188) i en enkätstudie i
USA. Av deltagarna hade 17 % tidigare fått behandling för problem med rösthälsan t.ex. till
en följd av problem med reflux, laryngit och knutor på stämbanden. Det vanligaste
förekommande röstsymptomet bland deltagarna var rösttrötthet, vilket 28 % av deltagarna
upplevde vid tidpunkten för insamling av data. Endast 2 % av deltagarna rapporterade dock
att de fått behandling för rösttrötthet tidigare. Övriga röstsymptom som förekom hos flera
deltagare var smärta i halsen hos 14 %, röstläckage hos 11 %, heshet hos 10 % och minskat
röstomfång hos 10 %. Av deltagarna upplevde 52 % ett eller flera röstsymptom vid
tidpunkten för insamling av data. Dock ansåg endast 4 % av deltagarna att de vid samma
tidpunkt hade röstbesvär som skulle förhindra dem från att genomföra en audition. Donahue
m.fl. (2014) noterade att det fanns en anmärkningsvärd skillnad mellan antalet deltagare som
upplevde problem med rösthälsan och antalet deltagare som sökt hjälp för besvär eller som
skulle låta besvären hindra dem från att delta i auditions. Enligt Donahue m.fl. (2014) kunde
detta bero på att röstbesvären inte var så omfattande, att musikalstuderandena hade en
bristande självinsikt eller att de förnekade röstbesvärens egentliga omfattning.
I en enkätstudie genomförd av D’haeseleer m.fl. (2017) framkom det att
musikalstuderanden (N=31) hade skadliga röstvanor, vilka delvis kunde kopplas till det
kommande arbetet som musikalartist. Speciellt att skrika, att tala med en förvrängd röst eller
att överrösta bakgrundsljud var vanligt förekommande bland deltagarna. Därtill var det
vanligt att deltagarna vanemässigt talade med en hög röstvolym, harklade sig och hostade,
vilket kan vara slitsamt för rösten (D’haeseleer m.fl., 2017). I enkäten framkom det också att
majoriteten av deltagarna subjektivt upplevde röstsymptom. Det vanligaste förekommande
röstsymptomet bland deltagarna var rösttrötthet, vilket 80 % av deltagarna rapporterade sig
uppleva. Olika sensationer av obehagskänsla i halsen förekom också hos majoriteten av
deltagarna. Med hjälp av videostroboskopi kunde avvikelser på stämbandsnivå observeras hos
45 % av deltagarna. De organiska skadorna som förekom på stämbandsnivå var främst
inflammatoriska. Trots att majoriteten av deltagarna upplevde röstsymptom och trots att det
fanns observerbara skador på stämbandsnivå hos flera av deltagarna, bedömdes röstkvaliteten
perceptuellt vara god hos så gott som alla deltagare i studien.
En komparativ enkätstudie har genomförts av Watson m.fl. (2013) där förekomst av
röstproblem bland musikalstuderanden (N=49) och medicinstuderanden (N=43) jämfördes.
Vid tidpunkten för insamling av data rapporterade 16 % av musikalstuderandena att de
upplevde ett röstproblem. Skillnaden mot den rapporterade prevalensen av aktuellt
förekommande röstproblem hos medicinstuderandena var inte signifikant. Skillnaden var

Emilia Ekström

11

dock signifikant vad gäller rapportering av tidigare förekomst av röstproblem. Av
musikalstuderandena hade 43 % upplevt ett röstproblem tidigare och motsvarande prevalens
bland medicinstuderandena var endast 14 %. Ytterligare data samlades in för analys i studien
med hjälp av RHI-10. Medeltalet för musikalstuderandenas totala indexpoäng var signifikant
högre än medicinstuderandenas totala indexpoäng. Speciellt var pressad fonation och minskad
klarhet i rösten mer vanligt förekommande hos musikalstuderandena. Därtill var det vanligare
för musikalstuderandena att uppleva oro p.g.a. förändringar i rösten.

1.5 Syfte
Huvudsyftet med avhandlingen var att kartlägga olika aspekter av rösthälsan hos
musikalartister och att utreda prevalensen av röstproblem och röstsymptom hos yrkesgruppen.
Eftersom det finns få studier från tidigare som haft musikalartister som undersökningsgrupp
samlades därtill ett omfattande data in om musikalartisternas bakgrund, utbildning, hälsa,
arbetserfarenheter och röst- och levnadsvanor. Syftet med den omfattande datainsamlingen
var att kartlägga yrkesgruppen och deras egna upplevelser av arbetet som musikalartist, samt
att kartlägga sådant som i tidigare studier klassats vara riskfaktorer för rösthälsan. Fokus vid
kartläggningen av tidigare kända riskfaktorer var faktorer som kan anses vara unika eller
typiska för musikalartister som yrkesgrupp. I litteratur och tidigare forskning har det också
framkommit att det kan vara problematiskt för sångare och musikalartister att uppleva och
erkänna problem med rösthälsan, vilket kan göra att de undviker att uppsöka vård och
fortsätter att arbeta trots att de upplever problem med rösthälsan (Donahue m.fl., 2014;
Gehling m.fl., 2014; Gilman m.fl., 2009; Guss m.fl., 2014; Phyland, 2013). Därför inkluderas
också i denna studie en kartläggning av musikalartisters tidigare erfarenheter av röstproblem
och röstsymptom, samt erfarenhet av intervention och sjukfrånvaro p.g.a. problem med
rösthälsan.
2 Metod
För att möjliggöra en datainsamling av information om musikalartister och deras rösthälsa
publicerades ett frågeformulär på nätet (Se bilaga A). Webb-verktyget E-lomake (Eduix Oy)
användes för att utforma och publicera det elektroniska frågeformuläret. Formuläret kunde
besvaras under perioden 11.10–12.12.2017. Information om studien och därigenom
rekryteringen av deltagare skedde i huvudsak via Facebookgrupperna Vi som jobbar med
TEATER i Finland, Koe-esiintymiset Suomessa (teatteri, tanssi, sirkus)/ Auditions in Finland,
Stagepool, Musikalartistavdelningen, Musikalgrupp med musikalartister/ producenter/

Emilia Ekström

12

låtskrivare/ musiker/ regissörer och Röstforum. Efter att svarstiden gått ut överfördes data till
SPSS (IBM SPSS Statistics 24) för bearbetning och vidare analys. Etiskt tillstånd för
undersökningen beviljades av forskningsetiska nämnden vid logopedin och psykologin vid
Åbo Akademi.

2.1 Instrument
Musikalartisterna ombads besvara 56 fristående frågor om deras bakgrund, hälsa, utbildning,
arbetserfarenheter och röst- och levnadsvanor. Frågeformuläret innehöll därtill instrumenten
Röst Handikapp Index anpassat för sångare (RHI-s) och Screen-11. Syftet med
undersökningen och premisser för deltagande angavs i en informationstext i frågeformulärets
början. De som besvarade formuläret upplystes också om att de gav sitt samtycke till att delta
i studien genom att besvara frågorna i frågeformuläret. Deltagandet i studien var anonymt och
frivilligt.
Röst Handikapp Index (RHI) är ett självskattningsformulär innehållande 30 påståenden
om rösten, där respondenten förväntas uppskatta hur ofta de olika påståendena stämmer
överens med hens aktuella situation (Jacobson m.fl., 1997). Påståendena i formuläret
representerar olika subkategorier: funktionell, fysiologisk och emotionell inverkan på livet.
(Jacobson m.fl., 1997). RHI och den förkortade versionen RHI-10 är utformade för att
evaluera talrösten (Rosen m.fl., 2004). I studier där sångare och icke-sångares RHI och
RHI-10 indexresultat jämförts, har det dock framkommit skillnader mellan sångare och
icke-sångares resultat (Murry, Zschommel & Prokop, 2009; Rosen & Murry, 2000). När
sångare får frågor som berör sångrösten istället för talrösten skattar de sina problem som
svårare och sångare är också i regel mer bekymrade över emotionella faktorer med rösten,
medan icke-sångare är mer bekymrade över talvolymen (Murry m.fl., 2009). Eftersom
sångare är en unik grupp av röstanvändare och förekomsten av röstproblem är vanligare hos
sångare än hos icke-sångare bör ett formulär som är anpassat för sångare användas vid
undersökning av sångare (Phyland m.fl., 1999). Därför valdes Röst Handikapp Index anpassat
för sångare (RHI-s) som mätinstrument i denna studie (Lamarche m.fl., 2010). Instrumentet
är som namnet antyder en version av RHI som är menat specifikt för sångare. Lamarche m.fl.
(2010) beskriver RHI-s som ett reliabelt mått av sångares röstfunktion, som kan användas för
att mäta röstfunktionen både hos sångare som upplever och inte upplever röstproblem
(Lamarche m.fl., 2010). Resultatet av RHI-s representerar ett tvärsnitt, alltså respondenternas
uppfattning om sin röshälsa vid tidpunkten för insamling av data (Lamarche m.fl., 2010).

Emilia Ekström

13

Screen11 valdes som mätinstrument för att fungera som ett komplement till RHI-s. Tanken
var att de båda formulären tillsammans skulle bilda en helhet som på ett mångsidigt och
heltäckande sätt åskådliggör den självrapporterade förekomsten av röstproblem och
röstsymptom bland musikalartister. Screen11 är till skillnad från RHI-s ett retrospektivt
screeningverktyg för röstsymptom, där respondenten ska uppge hur ofta hen upplevt 11 olika
röstsymptom under det senaste året (Zenger, 2019). Screen-11 är en vidareutveckling av
Screen6 som har använts vid undersökning av röstbesvär hos lärarstuderanden (Ohlsson m.fl.,
2012; Simberg m.fl., 2001).

2.2 Deltagare
Det elektroniska frågeformuläret besvarades av 70 personer. Alla respondenter besvarade
samtliga frågor i frågeformuläret. Respondenter som angav att de var över 18 år och hade
medverkat i åtminstone en musikalproduktion inkluderades i studien som deltagare.
Deltagarnas köns- och åldersfördelning, samt röstkategorier framkommer i Tabell 1. I det
elektroniska frågeformuläret fanns också ett icke-binärt svarsalternativ, men ingen respondent
valde det svarsalternativet.
Tabell 1.
Deltagarnas köns- och åldersfördelning, samt röstkategorier (N=70).
Kvinnor

Altar

Mezzosopraner

Sopraner

Totalt

18–20 år

-

-

-

0

20–30 år

2

13

10

25

30–40 år

-

9

6

15

40–50 år

1

1

3

5

> 50 år

1

2

-

3

Totalt

4

25

19

48

Män

Basar

Barytänger

Tenorer

18–20 år

-

-

-

0

20–30 år

-

1

3

4

30–40 år

-

5

7

12

40–50 år

1

3

1

5

> 50 år

-

1

-

1

Totalt

1

10

11

22

Totalt

Emilia Ekström

14

Det bör noteras att denna studies resultat i större utsträckning gäller kvinnoröster, eftersom
majoriteten av studiens deltagare var kvinnor (69 %). De flesta kvinnor i studien identifierade
sig som mezzosopraner (52 %) eller sopraner (40 %) och därtill identifierade sig några som
altar (8 %). Männen utgjorde alltså en minoritet av studiens sampel (31 %) och av männen
identifierade sig majoriteten som tenorer (50 %) eller barytänger (45 %). Endast en deltagare
bland männen identifierade sig som bas (5 %). Det framkom av deltagarnas svar att vissa var
vana att sjunga flera olika stämmor och att de hade svårigheter att besluta vilken röstkategori
de tillhörde (4 %, n=3). Dessa deltagare placerades i den röstkategori de nämnde till först i
sitt svar eller i den röstkategori vars stämma de beskrev att de främst brukade sjunga.
Deltagarna i denna studie representerar kulturellt och geografiskt en annan population
jämfört med tidigare studier. Det finns en stark nordisk prägel eftersom majoriteten av
deltagarna främst hade arbetat i Sverige (74 %, n=52) eller i Finland (19 %, n=13). Övriga
deltagare (7 %, n=5) rapporterade att de främst hade varit yrkesverksamma i Norge, Tyskland
och i länder kring medelhavet. Det framkom också att deltagare varit yrkesverksamma i flera
olika länder.
Deltagarna hade olika utbildningsbakgrund. Majoriteten av deltagarna hade en yrkeseller högskoleexamen i musikal. Den vanligast förekommande längden på en yrkes- eller
högskoleutbildning i musikal var 3 år. Exempel på skolor deltagarna studerat vid för att få en
yrkes- eller högskoleutbildning i musikal är Högskolan för scen och musik, Balettakademien,
Performing Arts School, Musikalakademien och Royal Academy of Music. Deltagare hade
också gått på musikgymnasium eller på s.k. förberedande utbildningar före de kommit in på
en yrkesutbildning i musikal. De förberedande utbildningarna var i regel 1-åriga. Bland
deltagare som inte hade en yrkes- eller högskoleexamen i musikal fanns musikalstuderanden,
deltagare som endast gått en förberedande utbildning, deltagare med skådespelar-, musikeller dansutbildning, deltagare som utövat och fått lektioner i sång eller dans och deltagare
som fått yrkeserfarenhet på annat sätt. Uppskattningsvis hade åtminstone 70 % (n=49) av
deltagarna en yrkes- eller högskoleutbildning i musikal eller musikteater. På grund av en
otydlighet i deltagarnas rapportering av utbildningsnivå och typ av utbildningsbakgrund kan
en mer specifik och meningsfull rapportering än så inte anges.
I Figur 1 framkommer vilken yrkesidentitet deltagarna hade och i Figur 2 framkommer
vilken yrkesroll deltagarna främst hade haft under de 5 senaste åren. Majoriteten av studiens
deltagare både identifierar sig som och hade främst arbetat som musikalartister. Det bör
noteras att ingen deltagare främst identifierade sig som dansare eller främst hade arbetat som
dansare under de 5 senaste åren.

Emilia Ekström

Musikalartist
Skådespelare
Sångare
Artist
Dansare

15
10,00 %
(n=7)
7,14 %
(n=5)
7,14 %
(n=5)
75,71 %
(n=53)

Dansare (n=0 )

Figur 1. Deltagarnas svar på frågan ’’Vad identifierar du dig mest som av följande
alternativ?’’ (N=70).

Figur 2. Vad deltagarna främst hade arbetat som under de 5 senaste åren (N=70).
För att få en uppfattning om deltagarnas karriär och hur mycket arbetserfarenhet de hade
tillfrågades deltagarnas också om hur många musikalproduktioner de hade medverkat i under
hela sin karriär (Figur 3) och under de 5 senaste åren (Figur 4).

Emilia Ekström

16

14,29 %
(n=10)

1–3 produktioner
4–6 produktioner
7–9 produktioner

42,86 %
(n=30)

24,29 %
(n=17)

≥ 10 produktioner
18,57 %
(n=13)

Figur 3. Antal musikalproduktioner deltagarna medverkat i under hela sin karriär (N=70).

Figur 4. Antal musikalproduktioner deltagarna medverkat i under de 5 senaste åren (N=70).

2.3 Statistiska metoder
Data analyserades med hjälp av statistikprogrammet SPSS (IBM SPSS Statistics 24).
3 Resultat
Lamarche m.fl. (2010) har validerat det svenska RHI-s och har angett 31 totala indexpoäng
som ett gränsvärde för att kunna skilja röstfriska personer från personer som kan ha
röstproblem. Denna studies deltagares totala indexpoäng i RHI-s varierade mellan 1–76
(M=24,69, SD=17,39). Av deltagarna hade 30 % (n=21) ≥31 totala indexpoäng (variation 31–
76, M=47,14, SD=13,14). Den maximala indexpoäng som kan fås totalt i RHI-s är 120 totala
indexpoäng och den maximala indexpoäng som kan fås på en av subskalorna är 40
indexpoäng. Deltagarnas indexpoäng för den fysiologiska subskalan varierade mellan 0–27
indexpoäng (M=8,80, SD=5,90), emotionella subskalan varierade mellan 0–27 indexpoäng

Emilia Ekström

17

(M=8,59, SD=7,31) och funktionella subskalan varierade mellan 0–24 indexpoäng (M=7,30,
SD=5,15). I RHI-s fick deltagarna också skatta svårighetsgraden av sitt eventuella
röstproblem på en skala från 0–5. Baserat på denna subjektiva självskattning delades
deltagarna in i två grupper; deltagare som ansåg sig ha röstproblem (47 %, n=33) och
deltagare som inte ansåg sig ha röstproblem (53 %, n=37). De två gruppernas totala
indexpoäng och indexpoäng för subskalor framkommer i Tabell 2.
Tabell 2.
Deltagarnas totala indexpoäng och indexpoäng för subskalor i RHI-s (N=70).
Deltagare som anser sig ha
röstproblem (n=33)

Deltagare som inte anser sig
ha röstproblem (n=37)

Total indexpoäng (0–120)

M=36,03 (SD=17,35)

M= 14,57 (SD=9,43)

Fysiologisk subskala (0–40)

M=12,03 (SD=6,21)

M= 5,92 (SD=3,80)

Emotionell subskala (0–40)

M=13,82 (SD=6,70)

M= 3,92 (SD=3,88)

Funktionell subskala (0–40)

M=10,18 (SD=5,55)

M= 4,73 (SD=3,00)

Skattad svårighetsgrad
av röstproblem (0–5)

M=1,88 (SD=1,08)

-

För Screen11 har fyra eller fler upplevda röstsymptom varje vecka eller dagligen angivits som
ett gränsvärde för att kunna skilja röstfriska personer från personer med röstproblem (Zenger,
2019). Av studiens deltagare passerade 21 % (n=15) det föreslagna gränsvärdet för
röstproblem i Screen11. I Tabell 3 finns en översikt av enskilda Screen11-symptom och
deltagarnas upplevelser av dessa på vecko- och dagsbasis under det senaste året. Det var
vanligare att deltagare rapporterade upplevelser av röstsymptom på veckobasis än på
dagsbasis. De fyra vanligaste förekommande röstsymptomen bland deltagarna på veckobasis
var upplevelse av rösttrötthet (49 %, n=34), spänd känsla kring larynx (31 %, n=22),
ansträngd röst (27 %, n=19) och behov att harkla sig (23 %, n=16).

Emilia Ekström

18

Tabell 3.
Förekomst av Screen11-röstsymptom på vecko-och dagsbasis hos deltagarna under det
senaste året (N=70)
Varje vecka

Dagligen

Rösten blir trött

49 % (n=34)

1 % (n=1)

Spänd känsla kring larynx

31 % (n=22)

7 % (n=5)

Rösten blir ansträngd

27 % (n=19)

4 % (n=3)

Behov att harkla sig

23 % (n=16)

9 % (n=6)

Rösten sjunker

13 % (n=9)

0 % (n=0)

Känsla av klump i halsen

11 % (n=8)

1 % (n=1)

Behov att hosta

9 % (n=6)

3 % (n=2)

Rösten blir hes

7 % (n=5)

1 % (n=1)

Svårt att få rösten att höras

6 % (n=4)

1 % (n=1)

Smärta kring larynx

4 % (n=3)

1 % (n=1)

Rösten brister

0 % (n=0)

0 % (n=0)

Screen 11-röstsymptom

Vid tidpunkten för insamling av data medverkade 44 % (n=31) av deltagarna i en produktion
och 10 % (n=7) hade en pågående repetitionsperiod. Av övriga deltagare hade

21 % (n=15)

medverkat i en produktion för 1–6 månader sedan, 11 % (n=8) för 6–12 månader sedan och
13 % (n=9) för mer än 1 år sedan. Av deltagarna angav 43 % (n=30) att de hade haft
möjlighet till röstvila vid tidpunkten för insamling av data t.ex. för att de var arbetslösa, hade
semester eller för att det var paus i spelsäsongen. Av dessa 30 deltagare specificerade 28
deltagare att deras röstvila i medeltal hade varat i 2,7 månaders tid. Av deltagarna hade 83 %
(n= 58) också andra röstkrävande arbeten och hobbyn utöver arbetet som musikalartist: artist
(59 %, n=41), skådespelare (50 %, n=35), sånglärare, röstcoach eller körledare (20 %, n=14),
danslärare (11 %, n=8), röstskådespelare (9 %, n=6), pedagog (7 %, n=5) och idrottsinstruktör
(6 %, n=4).
Av deltagarna rapporterade 70 % (n=49) att de någon gång uppsökt läkare p.g.a.
röstproblem eller röstsymptom Orsaker till uppsökande av vård fick deltagarna fritt beskriva.
I Tabell 4 framkommer orsaker deltagarna i studien angivit för uppsökande av vård. Vissa
deltagare angav flera olika orsaker och angav också att de uppsökt vård vid flera separata
tillfällen. Deltagare beskrev en oro ifall rösten låter annorlunda eller inte fungerar som

Emilia Ekström

19

vanligt. Därtill beskrev flera deltagare att de var rädda att skada stämbanden ifall de sjöng då
de var sjuka. Flera deltagare hade således uppsökt vård p.g.a. en oro för skada på
stämbandsnivå, speciellt i samband då de ansträngt rösten mycket under virusinfektioner som
förkylningar, influensa, laryngit och bronkit. Av deltagarna hade 20 % (n=14) varit i kontakt
med en talterapeut p.g.a. röstproblem eller röstsymptom och de hade fått röstintervention
p.g.a. heshet, röstslitage, knutor, ödem och för att förbättra sin talteknik.
Tabell 4.
Rapporterade orsaker till uppsökande av vård p.g.a problem med rösthälsan (n=49)
Heshet

24 % (n=12)

Röstproblem i samband med luftvägsbesvär

22 % (n=11)

Röstbortfall

16 % (n=8)

Svullnad eller inflammation vid larynx

16 % (n=8)

Oro för stämbanden och/eller rösthälsan

10 % (n=5)

Kontroll eller förebyggande undersökning

10 % (n=5)

Överansträngning av röst

8 % (n=4)

Förändring av röstkvalité eller röstkapacitet

6 % (n=3)

Smärta i halsen

6 % (n=3)

Knutor

6 % (n=3)

Ödem

4 % (n=2)

Muskelspänningar i halsen

4 % (n=2)

Stressrelaterade röstproblem

4 % (n=2)

Reflux

4 % (n=2)

Polyper

2 % (n=1)

Cystor

2 % (n=1)

Under deltagarnas senaste anställning i en musikal medverkade de i 1–3 föreställningar i
veckan (40 %, n=28), 4–5 föreställningar i veckan (44 %, n= 31), 6–8 föreställningar i veckan
(13 %, n= 9) och 9 föreställningar eller mer i veckan (3 %, n= 2). Deltagarna tillfrågades
också hur många dagar i veckan de uppskattade att hade haft möjlighet till röstvila under en
typisk föreställningsvecka; definierat som en chans att vila rösten genom att inte sjunga eller
utföra annan röstkrävande aktivitet. Deltagarna ombads beakta all form av röskrävande
aktivitet. Av deltagarna svarade 16 % (n=11) att de inte hade haft möjlighet till röstvila, 61 %

Emilia Ekström

20

(n=43) att de hade vilat rösten 1–2 dagar, 16 % (n=11) att de hade vilat rösten 3–4 dagar i
veckan och 3 % (n=2) hade vilat rösten 5 dagar i veckan eller mer. Tre deltagare kunde inte
ange ett specifikt svar. På förfrågan om repetitions- eller föreställningsperioder är mer
röstkrävande, svarade 69 % (n=48) av deltagarna repetitionsperioder och 20 % (n=14)
föreställningsperioder. Av deltagarna kunde 11 % (n=8) av deltagarna inte avgöra vilken
arbetsfas som var mer röstkrävande.
Deltagarna hade haft flera olika roller och uppgifter i den senaste musikalproduktion de
medverkade i: 50 % (n=35) huvudroll, 31 % (n=22) ensembleroll, 20 % (n=14) annan roll,
20 % (n=14) understudy eller swing och 3 % (n=2) dansare. I Figur 5 framkommer hur
röstkrävande de ansåg att deras senaste produktion vara för dem (M=3,27, SD=1,44) och i
Figur 6 framkommer hur mycket de ansåg att en ergonomiska kroppshållning vid sång
kompromissades till följd av fysisk aktivitet i samma produktion (M=2,39, SD=1,47).

Figur 5. Deltagarnas skattning av hur röstkrävande deras senaste produktion var (N=70).

Emilia Ekström

21

30,00%
21,43%
(n=15)

25,00%
20,00%

15,71%
(n=11)

15,00%

27,14%
(n=19)
18,57%
(n=13)

11,43%
(n=8)
5,71%
(n=4)

10,00%
5,00%
0,00%

0

1

2
3
4
Skala: 0 (inte alls) – 5 (mycket)

5

Figur 6. Deltagarnas skattning av hur mycket en ergonomisk kroppshållning vid sång
kompromissades i den senaste produktion de medverkade i t.ex. till en följd av dans (N=70).
Deltagarna ombads uppskatta ifall mögel eller fuktskada förekommit på deras senaste
arbetsplats. Över hälften av deltagarna 57 % (n=40) svarade ’’vet inte’’ och 30 % (n=21)
svarade ’’inte alls’’. Av deltagarna svarade 13 % (n=9) att de trodde eller visste att mögel
eller fuktskada förekommit på deras senaste arbetsplats. I Figur 7 framkommer deltagarnas
skattning av hur vanligt förekommande torr och dammig inomhusluft varit på deras senaste
arbetsplats (M=3,18, SD=1,44) och i Figur 8 framkommer en skattning av hur vanligt
förekommande kylig inomhusluft varit på samma arbetsplats (M=2,10, SD=1,57).

Figur 7. Deltagarnas skattning av hur torr/dammig inomhusluften var på deras senaste
arbetsplats (N=70).

Emilia Ekström

22

Figur 8. Deltagarnas skattning av hur kylig luften var på deras senaste arbetsplats (N=70).
I Figur 9 framkommer deltagarnas upplevelse av behov att överrösta bakgrundsljud till en
följd av t.ex. musik, dålig akustik eller bristande ljudåtergivning på deras senaste arbetsplats
(M=2,34, SD=1,73).

25,00%

22,86%
(n=16)

20,00%
(n=14)

20,00%
15,00%

18,57%
(n=13)
14,29%
(n=10)

14,29%
(n=10)

4

5

10,00%
(n=7)

10,00%
5,00%

0,00%

0

1

2
3
Skala: 0 (inte alls) – 5 (mycket)

Figur 9. Deltagares svar på frågan ’’Kändes det som att du måste överrösta bakgrundsljud
t.ex. musik eller som att du måste höja rösten p.g.a. dålig akustik eller bristande
ljudåtergivning?’’ (N=70).
Nästan alla deltagare i studien, 96 % (n=67) hade erfarenhet av att ha genomfört en
föreställning trots obehagskänsla i halsen. I Figur 10 framkommer hur röstkrävande samma
deltagare uppfattade att deras roll i den aktuella produktionen hade varit (M=3,88, SD=1,16).

Emilia Ekström

23

50,00%

40,30%
(n=27)

40,00%
23,88%
(n=16)

30,00%

23,88%
(n=16)

20,00%
10,00%
0,00%

0,00%
(n=0)

0

4,48%
(n=3)

1

7,46%
(n=5)

2
3
Skala: 0 (inte alls) – 5 (mycket)

4

5

Figur 10. Deltagare som genomfört en föreställning trots obehagskänsla i halsen skattade hur
röstkrävande deras roll i den aktuella produktionen varit (n=67).
Av deltagarna rapporterade 46 % (n=32) att de någon gång inte hade kunnat medverka i en
föreställning till följd av problem med rösten. Av dem hade 56 % (n=18) fått lön eller
ersättning trots sin frånvaro, medan 44 % (n=14) blivit utan p.g.a. sjukfrånvaro. I Figur 11
framkommer deltagarnas skattning av hur många dagar de totalt har varit sjukskrivna under
hela sin karriär till en följd av röstrelaterade problem. Över hälften av deltagarna hade aldrig
varit sjukskrivna p.g.a. problem med rösthälsan.

Figur 11. Total tid deltagarna varit sjukskrivna p.g.a. röstproblem eller röstsymptom (N=70).

Emilia Ekström

24

Då deltagarna ombads fastställa vilken anställningsform de hade som musikalartister svarade
90 % (n=63) att de främst hade varit visstidsanställda eller varit s.k. frilansare. Endast 4 %
(n=3) hade haft en fast anställning eller hade erfarenhet av att ha varit anställda tillsvidare.
Anställningsformen kunde inte specificeras av 6 % (n=4) av deltagarna. Av deltagarna hade
34 % (n=24) haft tillgång till arbetshälsovård, medan 34 % (n= 24) inte hade haft tillgång till
arbetshälsovård under sin senaste anställning som musikalartist. Därtill svarade 31 % (n=22)
av deltagarna att de inte var medvetna om ifall de hade haft tillgång till hälsovård via deras
senaste arbetsgivare. Vid ett eventuellt arbetsolycksfall eller vid arbetssjukdom hade 47 %
(n=33) av deltagarna varit försäkrade av deras senaste arbetsgivare och 21 % (n=15) av
deltagarna hade haft en privat sjukvårdsförsäkring. Därtill hade 6 % (n=4) av deltagarna inte
haft en försäkring alls i samband med sin senaste anställning som musikalartist. 26 % (n=18)
kunde inte besvara försäkringsfrågan. I Figur 12 framkommer hur nöjda deltagarna överlag
varit med arbetsförhållandena på deras senaste arbetsplats (M=2,73, SD=1,47).

Figur 12. Deltagarnas skattning av hur nöjda de varit med arbetsförhållanden, sina rättigheter
och förmåner som arbetstagare på den senaste arbetsplatsen (N=70).
Under det senaste året hade 24 % (n=17) av deltagarna varit förkylda 0–1 gånger, 60 %
(n=42) 2–4 gånger och 16 % (n=11) 5 eller fler gånger. Av deltagarna i studien hade 19 %
(n=13) en diagnostiserad luftvägsallergi och 20 % (n=14) diagnostiserad astma. Allergi- eller
astmamedicin används av 29 % (n=20) ’’ibland’’ och av 6 % (n=4) ’’ofta’’. Halsbränna och
refluxsymptom förekom ’’ibland’’ hos 30 % (n=21) av deltagarna och ’’ofta’’ hos 4 % (n=3)
av deltagarna. Av deltagarna hade 13 % (n=9) en refluxdiagnos och medicinering mot reflux

Emilia Ekström

25

och halsbränna användes av 9 % (n=6) ’’ibland’’ och 9 % (n=6) ’’ofta’’. Av deltagare som
upplevt halsbränna eller refluxsymptom uppgav 10 % (n=7) att besvären blev värre under
produktionsperioder. Deltagarna skattade deras upplevelse av aktuell stress som lägre
(M=2,99, SD=1,29) än vad de skattade deras upplevelse av stress under det senaste året
(M=3,56, SD= 1,25) (Figur 13). I Figur 14 framkommer deltagarnas skattning av upplevelse
av utmattning vid tidpunkten för insamling av data (M=2,54, SD=1,61).

Figur 13. Deltagarnas skattning av aktuell stressnivå och stress under det senaste året (N=70).

Figur 14. Deltagarnas skattning av aktuell upplevelse av utmattning (N=70).

Emilia Ekström

26

Av deltagarna angav 47 % (n=33) att de ’’ibland’’ och 46 % (n=32) att de ’’ofta’’ äter något
mindre än två timmar innan läggdags, medan 7 % (n=5) angav att de inte brukar äta något två
timmar innan läggdags. I Figur 15-16 framkommer deltagarnas sömnvanor och i Figur 17-18
framkommer deltagarnas alkoholvanor.

Figur 15-16. Diagram över vilken tid deltagarna brukar gå och lägga sig och hur många
timmar de brukar sova per natt (N=70).

Figur 17-18. Deltagarnas skattning av hur ofta de brukar dricka alkohol och hur många
portioner de vanligtvis brukar dricka då de dricker alkohol (N=70).

Emilia Ekström

27

På förfrågan om deltagarna upplevde att produktionsperioder påverkade deras
alkoholkonsumtion svarade 39 % (n= 27) att de dricker ungefär lika mycket och 29 % (n=20)
att de dricker mindre under produktionsperioder än annars. Därtill svarade 21 % (n=15) att de
dricker ’’lite mer’’ och 4 % (n=3) att de dricker ’’mycket mer’’ under produktionsperioder.
Fem deltagare valde alternativet ’’kan inte säga’’. I Figur 19 framkommer deltagarnas
skattning av i vilken grad produktionsperioden brukade påverka sömnvanor negativt t.ex. till
följd av möjlighet till mindre sömn, svårigheter att somna och sämre kvalité på sömnen
(M=2,09, SD=1,49).

Figur 19. Deltagarnas skattning av hur mycket medverkande i en produktion brukar påverka
deras sömnvanor negativt (N=70).
I Figur 20 framkommer deltagarnas skattning av i vilken grad produktionsperioden brukade
påverka matvanor negativt t.ex. mer oregelbundna och onyttiga matvanor (M=2,32, SD=1,52).
Ingen av deltagarna rökte ’’regelbundet’’, men 10 % (n=7) rökte ’’sällan’’. Snusade gjorde
19 % (n=13) av deltagarna ’’regelbundet’’ och 9 % (n=6) ’’sällan’’.

Emilia Ekström

28

Figur 20. Deltagarnas skattning av hur mycket medverkande i en produktion brukar påverka
deras matvanor negativt (N=70).
Vid resultatanalysen exkluderades tre frågors svar. Svaret på frågan ’’medverkar du för
tillfället i den musikalproduktion du fyller i information om’’ exkluderades eftersom svaren
överlappade med svaren på frågan ’’när medverkade du senast i en musikalproduktion’’.
Svaren på frågan om ’’musikalens genre’’ exkluderades eftersom svarsalternativen på frågan
inte var ändamålsenliga och inte representerade den mångfald av genrer som finns i
musikalbranschen. Svaren på frågan om ’’längden på din medverkan i produktionen hittills’’
exkluderades eftersom frågan inte egentligen var relevant för studiens syfte och
frågeställningar.
4 Diskussion
Det huvudsakliga syftet med avhandlingen var att kartlägga den upplevda rösthälsan hos
musikalartister. I studien användes tre mått för att undersöka prevalens av problem med
rösthälsan hos yrkesgruppen: RHI-s, självrapportering av röstproblem och Screen11. Baserat
på resultatet av RHI-s hade 30 % av deltagarna i studien ett aktuellt förekommande
röstproblem och den självrapporterade prevalensen av röstproblem bland deltagarna var 47 %.
Det vanligaste förekommande röstsymptomet bland deltagarna var rösttrötthet, vilket ungefär
hälften av deltagarna upplevde. I studien upplevde 21 % av deltagarna ≥4 röstsymptom varje
vecka eller dagligen, vilket kan klassas som upplevelse av ett röstproblem. Studien har en
nordisk prägel, vilket gör att den kulturellt och geografisk representerar ett annat sampel än
tidigare studier.

Emilia Ekström

29

Musikalartister är en unik grupp av professionella röstanvändare med exceptionellt höga
röstkrav och de är därigenom en potentiell klientgrupp för talterapeuter. Ett omfattande
deskriptivt data samlades in i syfte att kartlägga musikalartister som yrkesgrupp och tidigare
kända riskfaktorer för rösthälsan kartlades. Av speciellt intresse var faktorer som undersökts i
tidigare studier av musikalartister eller faktorer som kan anses vara unika för yrkesgruppen
(Bartlett & Wilson, 2017; D’haeseleer m.fl., 2017; Donahue m.fl., 2014; Evans m.fl., 1996;
Evans m.fl., 1998; Gehling m.fl., 2014; Hoffman-Ruddy m.fl., 2001; Phyland m.fl., 2013;
Richter m.fl., 2000; Sliiden m.fl., 2016). Det framkom att musikalartister i norden medverkar
i färre föreställningar per vecka jämfört med Broadwayartister. Ändå rapporterade majoriteten
av deltagarna (61 %) att de endast hade möjlighet till röstvila 1–2 dagar i veckan eller att de
inte alls hade möjlighet till röstvila (16 %). Det kan vara en följd av att majoriteten av
deltagarna (83 %) också rapporterade att de hade andra röstkrävande hobbyn och arbeten
utöver arbetet som musikalartist. Intressant var att majoriteten av deltagarna (69 %)
uppfattade repetitionsperioden vara mer röstkrävande än föreställningsperioden, något som
inte tydligt har framkommit i tidigare studier. Av de kartlagda omgivningsfaktorerna skattade
deltagarna torr och dammig inomhusluft vara det som var mest allmänt förekommande i deras
arbetsomgivning. Allergi, astma, reflux och stress förekom bland deltagarna och deltagarna
rapporterade varierande mat-, sömn- och alkoholvanor. De flesta deltagare upplevde inte att
medverkan i produktioner påverkade deras mat- och sömnvanor, men att medverkan nog
kunde påverka deras alkoholvanor. Det framkom också att det var ett större antal deltagare
som snusade än som rökte.
I flera tidigare studier har det framkommit att musikalartister och sångare kan undvika
att uppsöka vård och välja att fortsätta genomföra röstkrävande arbete trots upplevelse av
problem med rösthälsan (Donahue m.fl., 2014; Gehling m.fl., 2014; Guss m.fl., 2014;
Phyland m.fl., 2013). Därför kartlades i denna studie också deltagarnas erfarenheter av
intervention och sjukfrånvaro p.g.a. röstrelaterade besvär, samt omständigheter kring
deltagarnas erfarenheter av detta. Syftet var att utreda hur yrkesgruppen förhåller sig till
problem med rösthälsan som kan försvåra eller t.o.m. förhindra genomförande av deras
arbete, samt att kartlägga vilka förutsättningar det finns för musikalartister att vara
sjukfrånvarande p.g.a. problem med rösthälsan.
Majoriteten av deltagarna i denna studie (96 %) hade erfarenhet av att ha genomfört en
föreställning trots känsla av obehag i halsen. Samtidigt hade nästan hälften av deltagarna
(46 %) erfarenhet av att inte ha kunna medverka i en föreställning p.g.a. problem med
rösthälsan. I samband med detta framkom det också att musikalartister kan bli utan ersättning

Emilia Ekström

30

och lön ifall de inte kan medverka i en föreställning p.g.a. röstrelaterade orsaker.
Sjukskrivning p.g.a. problem med rösthälsan hade 57 % av deltagarna erfarenhet av och 70 %
hade någon gång uppsökt läkarvård p.g.a. problem med rösthälsan. Den vanligaste orsaken till
uppsökande av läkarvård var heshet. En gemensam nämnare för flera av de övriga angivna
orsakerna till uppsökande av läkarvård var upplevelse av oro. Deltagarna i studien beskrev att
de blir oroliga ifall de upplever att röstens funktion och kvalité förändras, speciellt i samband
med virusinfektioner i luftvägarna. Det framkom också av deltagarnas beskrivningar att flera
hade fortsatt anstränga rösten trots att de var oroade över upplevda problem med rösthälsan,
vilket ytterligare förstärkte deras känsla av oro. Endast 20 % av deltagarna hade erfarenhet av
röstintervention. I studien framkom det också att det fanns en viss ovetskap bland
musikalartister beträffande vilka hälsovårds- och försäkringsarrangemang som finns
tillgängliga för dem som arbetstagare. Det är antagligen en följd av att 90 % av deltagarna
främst hade erfarenhet av visstidsanställningar eller frilanskontrakt, vilket självfallet påverkar
vilka rättigheter och förmåner som kan förväntas ingå vid en anställning.

4.1 Prevalensen av röstproblem och röstsymptom hos musikalartister
Då resultatet av RHI-s analyserades användes i enlighet med de riktlinjer Lamarche m.fl.
(2010) angivit, gränsvärdet ≥31 totala indexpoäng för att skilja röstfriska musikalartister från
musikalartister som kan ha röstproblem. Av musikalartisterna i denna studie passerade 30 %
det angivna gränsvärdet. RHI-s totala indexpoäng är ett mått på omfattningen av upplevt
rösthandikapp hos respondenten (Lamarche m.fl., 2010). Det innebär att de musikalartister
som passerade gränsvärdet i denna studie har ett så omfattande rösthandikapp att det kan
anses vara ett röstproblem. Då deltagarna i denna studie tillfrågades om de själva ansåg sig ha
ett röstproblem vid tidpunkten för insamling av data, svarade 47 % att de upplevde något som
de själva bedömde var ett röstproblem.
Vid analys av RHI-s subskalor framkom det att deltagare som själva uppfattade sig ha
röstproblem hade högst indexpoäng på den emotionella subskalan, medan deltagarna som inte
uppfattade sig ha röstproblem hade högst indexpoäng på den funktionella subskalan. Det kan
tolkas som att deltagare uppfattade röstproblem vara emotionellt påfrestande, medan deltagare
som inte upplevde röstproblem främst hade noterat sångtekniska begränsningar i rösten.
Också i tidigare studier av sångare och musikalartister har den emotionella inverkan av
röstproblem framkommit och betonats (Murry, Zschommel & Prokop, 2009; Phyland m.fl.,
2013).

Emilia Ekström

31

Då Screen11 validerats har upplevelse av ≥4 röstsymptom varje vecka eller dagligen angetts
som gränsvärde för klassificering av röstproblem (Zenger, 2019). I denna studie passerade
21 % av deltagarna det angivna gränsvärdet, vilket innebär att dessa deltagare upplever olika
röstsymptom så pass ofta att de kan klassificeras vara ett röstproblem. De fyra vanligaste
förekommande röstsymptomen på veckobasis bland deltagarna var rösttrötthet (49 %), spänd
känsla kring larynx (31 %), upplevelse av att rösten blir ansträngd (27 %) och behov att
harkla sig (23 %). I likhet med tidigare studier av musikalartister och musikalstuderanden var
rösttrötthet det vanligast förekommande röstsymptomet bland deltagarna i denna studie
(D’haeseleer m.fl., 2017; Donahue m.fl., 2014; Phyland m.fl., 2013; Phyland m.fl., 2014). Det
vanligaste förekommande röstsymptomet på dagsbasis hos deltagarna i studien var behov att
harkla sig, vilket 9 % av deltagarna i studien upplevde. I en tidigare studie av
musikalstuderanden har harkling klassats som ett vanemässigt skadligt röstbeteende och inte
som ett röstsymptom (D’haeseleer m.fl., 2017). Flera tidigare studier har också använt
upplevelse av ≥1 röstsymptom som ett mått på förekomst av röstproblem och då har den
rapporterade prevalensen av röstproblem varierat mellan 52 %–66 % (Donahue m.fl., 2014;
Phyland m.fl., 1999; Phyland m.fl., 2013). Av deltagarna i denna studie hade 70 % upplevt
≥1 röstsymptom varje vecka eller dagligen under det senaste året.
Tre olika mått har alltså använts i ifrågavarande studie för att undersöka prevalensen av
röstproblem bland musikalartister: självrapportering av röstproblem (47 %), samt
klassificering av röstproblem baserat på gränsvärden för Screen11 (21 %) och RHI-s (30 %).
Sångare och personer som har rösten som huvudsakligt arbetsredskap är extra känsliga för
förändringar i rösten, vilket kan göra att de uppfatta redan små förändringar i rösten funktion
eller kvalité som ett problem (Guss m.fl., 2014; Phyland m.fl., 1999; Timmermans m.fl.,
2002). Det kan vara en bidragande orsak till att nästan hälften av musikalartisterna i denna
studie upplever sig ha röstproblem jämfört med den lägre uppskattade prevalens som
framkommer vid analys av deltagarnas svarsprofiler i Screen11 och RHI-s. Vid analys av
svarsprofiler och klassificering av röstproblem baserat på gränsvärden påverkar deltagarnas
uppfattning om sin situation endast indirekt utfallet. Att det finns en variation mellan
Screen11 och RHI-s resultat är väntat, eftersom instrumenten är utformade på olika sätt, mäter
olika saker och definierar röstproblem på olika sätt.
I tidigare studier av prevalens av röstproblem bland musikalartister och
musikalstuderanden förekommer en bred variation beträffande användning av definitioner,
studiedesigner och datainsamlingsmetoder. Tidigare studier har också använt olika och sällan
standardiserade mätinstrument. Tillvägagångsättet i studien av Phyland m.fl. (2014) kommer

Emilia Ekström

32

närmast den design som nyttjats i denna studie, vilket gör studiernas resultat jämförbara. Trots
att det i Phyland m.fl. (2014) använts ett annat validerat mätinstrument än vad som använts i
denna studie är den rapporterade prevalensen (20 %) endast något lägre än resultatet för
RHI-s och Screen11 i denna studie. Också Gehling m.fl. (2014) har genomfört en enkätstudie,
men där användes inga standardiserade mätinstrument och rapportering av röstproblem hade
ett annat tidsperspektiv än i denna studie. Så gott som alla musikalartister i Gehling m.fl.
(2014) rapporterade subjektiva upplevelser av problem med rösten, men endast 27 % hade
tidigare fått en röstproblemsdiagnos.
I enkätstudier där kartläggning av skador bland musikalartister på Broadway och West
End genomförts har inte heller standardiserade mätinstrument använts (Evans m.fl., 1996;
Evans m.fl., 1998). I båda studierna framkom att problem med rösthälsan förekommer oftare
hos musikalartister som är anställda som skådespelare än hos musikalartister som är anställda
som dansare (Evans m.fl., 1998). I denna studiens sampel ingick inga deltagare som främst
identifierade sig som dansare eller som främst hade arbetat som dansare under de fem senaste
åren. Resultatet i denna studie bör alltså inte avspegla den trend som framkom i både Evans
m.fl. (1996) och Evans m.fl. (1998).
Endast en liten del (3 %) av denna studies sampel utgjordes av deltagare som
rapporterade att de var musikalstuderanden. I tidigare studier av musikalstuderanden har det
förekommit en bred variation mellan resultaten. I Watson m.fl. (2013) upplevde 16 % av
musikalstuderandena ett aktuellt förekommande röstproblem och 43 % rapporterade att de
hade upplevt röstproblem tidigare. I Donahue m.fl. (2014) rapporterade 17 % av
musikalstuderandena att de någon gång fått behandling för problem med rösthälsan och i
D’haeseleer m.fl. (2017) observerades organiska förändringar på stämbandsnivå hos 45 % av
musikalstuderandena.
Eftersom röstvila har visat sig ha positiva effekter rösthälsan och på återhämtning efter
röstansträngning (Hoover m.fl., 2001;Vilkman, 2004) tillfrågades deltagarna i denna studie
om de hade haft möjlighet till röstvila runt tidpunkten för insamling av data. Detta var viktigt
att utreda för att ändamålsenligt kunna tolka studieresultatet. Om majoriteten av deltagarna
hade haft möjlighet till röstvila kunde en lägre prevalens av röstproblem och röstsymptom
vara förväntad, liksom en högre prevalens kunde vara förväntad om majoriteten av deltagarna
inte haft möjlighet till röstvila. Av musikalartisterna i studien svarade 43 % att de hade haft
möjlighet till röstvila vid tidpunkten för insamling av data. Det framkom också att 44 % hade
en föreställningsperiod pågående och 10 % en repetitionsperiod pågående. Det förehöll sig

Emilia Ekström

33

alltså förekomma en jämn fördelning mellan deltagare som haft möjlighet till röstvila och
deltagare som inte haft möjlighet till röstvila, vilket var fördelaktigt.

4.2 En kartläggning av tidigare kända riskfaktorer för rösthälsan
Röstkraven för musikalartister är exceptionellt höga och höga röstkrav i kombination med en
omfattande röstanvändning är i sig riskfaktorer för rösthälsan (Phyland, 2015; Vilkman,
2004). ’’Eight shows a week’’ (åtta föreställningar i veckan) är ett uttryck som används i
musikalbranschen och som också har använts i tidigare forskning för att beskriva hur ett
typiskt arbetsschema ser ut för musikalartister (Bourne m.fl., 2011; D’haeseleer m.fl., 2017;
Donahue m.fl., 2014; Phyland m.fl., 2013; Phyland m.fl., 2014). Det har också framkommit
att musikalartister på Broadway arbetar upp till 6 dagar i veckan och att de kan medverka i
flera föreställningar under samma dag (Gehling m.fl., 2014). Den beskrivna arbetsmängden
verkar inte stämma in på nordiska musikalartisters arbetsschema. De flesta deltagare i denna
studie uppgav att de under deras senaste anställning hade medverkat i 1–3 föreställningar i
veckan (40 %) eller 4–5 föreställningar i veckan (44 %).
Då deltagarna vidare ombads uppskatta hur många dagar i veckan de hade möjlighet till
röstvila under en typisk föreställningsvecka, uppgav majoriteten av deltagarna (61 %) att de
hade möjlighet till röstvila endast 1–2 dagar i veckan. Röstvila definierades i det här
sammanhanget som någon dag i veckan då deltagarna hade möjlighet att vila rösten genom att
inte sjunga eller utföra annan röstkrävande aktivitet. Det fanns också ett mindre antal
deltagare (16 %) som upplevde att de inte hade möjlighet till röstvila en enda dag i veckan. I
en tidigare studie har det framkommit att det är vanligt för musikalartister att också ha andra
röstkrävande arbeten och hobbyn vid sidan av arbetet som musikalartist (Bartlett & Wilson,
2017). Samma framkommer i denna studies kartläggning. Av deltagarna rapporterade 83 %
att de hade en röstkrävande hobby eller ett annat röstkrävande arbete utöver arbetet som
musikalartist. Deltagarna var verksamma som artister, skådespelare, sånglärare, röstcoacher,
körledare, danslärare, röstskådespelare, pedagoger och idrottsinstruktörer. Att musikalartister
utför arbetet som musikalartist i kombination med andra röstkrävande arbeten och hobbyn
påverkar givetvis hur många dagar i veckan de har möjlighet till återhämtning och röstvila.
Då deltagare i studien tillfrågades hur röstkrävande de ansåg att deras senaste roll i en
produktion var, skattade deltagarna att deras senaste roll var närmare ’’mycket’’ än ’’inte
alls’’ röstkrävande. Beträffande röstkraven för repetitionsperioder och föreställningsperioder
framkom det i studien att majoriteten av deltagarna (69 %) upplevde repetitionsperioder vara
mer röstkrävande än föreställningsperioder. Det är intressant eftersom det är en trend som inte

Emilia Ekström

34

tydligt har framkommit i tidigare studier. I tidigare studier har överlag ett större fokus legat på
arbetsmoment i föreställningsperioden än på moment som ingår i repetitionsperioden. Något
som däremot har framkommit i tidigare studier är att dans kan ställa höga fysiska krav på
musikalartister, vilket kan försvåra deras sånginsatser (Evans m.fl., 1998; Sliiden m.fl., 2016).
I den här studien framkom dock inga tydliga indikationer på att alla deltagare skulle uppleva
att fysisk aktivitet kompromissade upprätthållande av en god ergonomisk kroppshållning vid
sång. Uppskattningen baserades på deltagarnas erfarenhet under deras senaste anställning och
den representerar således ett slags typsnitt av deltagarnas erfarenheter.
I denna studie kartlades omgivningsfaktorer utgående ifrån deltagarnas perspektiv. Det
som egentligen har kartlagts är således deltagarnas vetskap och egna uppfattning om
förekomst av problem med inomhusluften och akustiken på deras senaste arbetsplats. Den
genomförda kartläggningen kan alltså inte tolkas som den verkliga förekomsten av
röstergonomiska riskfaktorer i arbetsmiljön, men tanken var att den ändå kan bidrar med
initial information som kunde vara till nytta för framtida forskning. Torr och dammig
inomhus var det som framstod vara mest allmänt förekommande av de kartlagda
omgivningsfaktorerna. Det verkar alltså finnas belägg för tidigare studiers beskrivningar av
scenen som en dammig arbetsmiljö där problem med den relativa luftfuktigheten kan
förekomma (Phyland m.fl., 2015; Richter m.fl., 2000). I tidigare studier har också bristfällig
akustik och bristfällig ljudåtergivning angivits vara potentiella riskfaktorer för rösthälsan på
scenkonstnärers arbetsplatser (Gehling m.fl.,2014; Hoffman-Ruddy m.fl., 2001; Phyland
m.fl., 2015 ). I denna studie framkom det dock inga tydliga indikationer på att deltagarna
skulle ha uppfattat att akustiken och ljudåtergivningen skulle ha varit bristfällig på deras
senaste arbetsplats. Fler studier behövs där scenkonstnärers arbetsmiljö undersöks.
Beträffande hälsoaspekter så finns det framför allt tre variabler som har kartlagts i
tidigare studier av rösthälsa hos musikalartister och musikalstuderanden: förekomst av
luftvägsbesvär, förekomst av reflux och upplevelse av stress (D’haeseleer m.fl., 2017;
Donahue m.fl., 2014; Gehling m.fl., 2014; Phyland m.fl., 2013). Därtill har musikalartisters
användning av medicinering kartlagts i tidigare studier (Gehling m.fl., 2014). I denna studie
rapporterade 60 % av deltagarna att de hade varit förkylda 2–4 gånger under det senaste året
och av deltagarna hade 20 % diagnostiserad astma och 19 % diagnostiserad luftvägsallergi.
Medicinering mot astma och allergi användes av 35 % av deltagarna. Av deltagarna upplevde
34 % symptom på halsbränna och reflux, men endast 13 % hade fått en refluxdiagnos. Det
noterades också att antalet deltagare som använde refluxmedicinering (18 %) var lägre än
antalet deltagare som upplevde symptom. Det kan säkert delvis förklaras av att de flesta

Emilia Ekström

35

upplevde symptom bara ’’ibland’’. Vid deltagarnas skattning av upplevelse av stress,
framkom det att deltagarna som grupp varit närmast ’’mycket’’ stressade under det senaste
året, vilket ger belägg för tidigare beskrivningar om att stress är allmänt förekommande i
underhållningsbranschen (Bartlett & Wilson, 2017; LeBorgne m.fl., 2010; Timmermans m.fl.,
2005).
Phyland (2015) lyfter fram att musikalartisters arbetsschema kan påverka speciellt matoch sömnvanor, vilket kan ha en inverkan på rösthälsan. Ungefär hälften av deltagarna i
denna studie rapporterade att de vanligtvis gick och lade sig runt 23-tiden (49 %), men det
fanns också flera deltagare (37 %) som rapporterade att de vanligtvis gick och lade sig 24tiden eller senare. Majoriteten av deltagarna rapporterade att de i regel sov 6-8 timmar per
natt. Flera deltagare i studien rapporterade också att de ’’ibland’’ (47 %) eller ’’ofta’’ (46 %)
åt någonting mindre än två timmar innan läggdags, vilket kan öka risken för reflux (Gehling
m.fl., 2014; Timmermans m.fl., 2002). Det kan tänkas att det finns en möjlighet att
deltagarnas rapporterade sömn- och matvanor reflekterar det faktum att musikalartister kan
arbeta sent om kvällarna. Andra aspekter av musikalartisters livsstil och livstilsval som
kartlagts i tidigare studier är bl.a. alkoholintag och rökning (D’haeseleer m.fl., 2017; Donahue
m.fl., 2014; Gehling m.fl., 2014). Ingen av deltagarna i studien rapporterade att de rökte
regelbundet, men 10 % rapporterade att de rökte ’’sällan’’. Ett större antal deltagare snusade
(28 %). Deltagarnas alkoholvanor var av varierande slag. Omkring hälften av deltagarna
(49 %) rapporterade att de drack alkohol varje vecka, men det fanns också ett flertal deltagare
som rapporterade att de drack alkohol mer sällan; varje månad (27 %) eller några få gånger
per år (17 %). De flesta deltagare rapporterade att de i regel intog 0–2 portioner alkohol
(61 %) eller 3–5 portioner alkohol (30 %) per gång.
Deltagarna i studien tillfrågades också om de upplevde att medverkan i produktioner
kunde påverka vissa levnadsvanor och hälsoaspekter negativt. Deltagarnas svar indikerade
inte att de skulle uppleva att medverkan i produktioner påverkade varken sömn- eller
matvanor negativt. Beträffande alkoholintag rapporterade 29 % av deltagarna att de dricker
mindre alkohol under perioder då de medverkade i en produktion, vilket kan tänkas reflektera
ett behov hos musikalartister att vara i god fysisk kondition under repetitions- och
föreställningsperioder. Det fanns också deltagare (25 %) som rapporterade att de tvärtom
drack mer alkohol under perioder då de medverkade i en produktion. Orsaken till att vissa
deltagare drack mer under perioder då de medverkade i en produktion, kan eventuellt tänkas
vara en följd av en social dryckeskultur t.ex. att musikalartister träffas tillsammans också
utanför arbetstid och att alkohol ingår i det mötet.

Emilia Ekström

36

4.3 Röstintervention och sjukfrånvaro på grund av problem med rösthälsan
Av deltagarna i denna studie hade 70 % erfarenhet av att uppsöka läkarvård p.g.a.
rösthälsorelaterade orsaker. Andelen musikalartister som i denna studie uppsökt vård p.g.a.
röstrelaterade problem är betydligt högre än vad som rapporterats i tidigare studier (Donahue
m.fl., 2014; Evans m.fl., 1996 refererad i Phyland m.fl., 1999; Evans m.fl., 1998). Deltagarna
i denna studie angav flera olika orsaker till uppsökande av vård och angav också att de
uppsökt vård vid flera separata tillfällen. Orsaker som deltagarna angav för uppsökande av
vård var: heshet, röstproblem i samband med luftvägsbesvär, röstbortfall, svullnad eller
inflammation vid larynx, smärta i halsen, knutor, ödem, muskelspänningar i halsen,
stressrelaterade röstproblem, reflux, polyper och cystor. Deltagarna beskrev också att de
speciellt upplever oro om rösten låter annorlunda eller inte fungerar som vanligt. Därtill
beskrev flera deltagare att de är rädda att skada stämbanden om de sjunger då de är sjuka.
Flera deltagare hade således uppsökt vård p.g.a. en oro för skada på stämbandsnivå, speciellt i
samband då de ansträngt rösten mycket under virusinfektioner som förkylningar, influensa,
laryngit och bronkit.
Musikalartister är en potentiell klientgrupp för talterapeuter, men i studien framkom det
att deltagarna främst varit i kontakt med läkare vid problem med rösthälsan. Jämförelsevis
hade endast 20 % av deltagarna erfarenhet av röstintervention, medan 70 % hade erfarenhet
av att uppsöka läkarvård p.g.a. problem med rösthälsan. Det går endast att spekulera varför
det förekommer en betydande skillnad mellan dessa. Det kan bero på att flera av de angivna
orsakerna till uppsökande av vård har ett samband med andra hälsorelaterade problem t.ex.
luftvägsbesvär, inflammation och reflux. Dessa hälsotillstånd vårdas främst med vila och
medicinering och inte genom röstterapi eller annan intervention av talterapeut. Det kan dock
också vara en följd av att musikalartister inte är medvetna om den intervention som kan
erbjudas av talterapeuter.
Att uppsöka vård p.g.a. problem med rösthälsan behöver dock inte vara en självklarhet
för musikalartister. I tidigare studier har det framkommit att sångare och speciellt
musikalstuderanden eller musikalartister i början av sin karriärer kan fortsätta arbeta och låta
bli att uppsöka vård trots att de upplever problem med rösthälsan (Donahue m.fl., 2014;
Gehling m.fl., 2014; Gilman m.fl., 2009; Guss m.fl., 2014). Två av de mest avgörande orsaker
till att sångare väljer att inte uppsöka vård har beskrivits vara ekonomiska faktorer och en
osäkerhet kring att uppsöka vård p.g.a. ovilja att upptäcka patologier som kan påverka
karriären (Gehling m.fl., 2014; Gilman m.fl., 2009; Guss m.fl., 2014). En av den här studiens
mest iögonfallande observationer var att nästan alla deltagare i denna studie (96 %) hade

Emilia Ekström

37

erfarenhet av att ha genomfört en föreställning trots obehagskänsla i halsen. Det framkommer
också att majoriteten av dessa musikalartister skulle beskriva sin roll i ifrågavarande
föreställning vara närmare ’’mycket’’ röstkrävande än ’’inte alls’’ röstkrävande. Detta är linje
med observationer i tidigare studier av musikalartister och musikalstuderanden (Donahue
m.fl., 2014; Gehling m.fl., 2014; Phyland m.fl., 2013).
I studien framkom det att ungefär hälften av deltagarna (46 %) någon gång inte har
kunnat medverka i en föreställning p.g.a. problem med rösthälsan. I samband med detta
framkom det också att endast 56 % fått lön eller ersättning trots sin frånvaro. Det verkar alltså
inte finnas en garanti för musikalartister att få lön ifall det uppstår problem med rösthälsan
som förhindrar genomförande av arbete. Det kan vara en bidragande orsak till att 57 % av
deltagarna rapporterar att de aldrig hade varit sjukskrivna p.g.a. problem med rösthälsan.
Vilken typ av anställningsform musikalartister har är givetvis också kopplat till vilka
rättigheter och förmåner som kan förväntas. Hela 90 % av deltagarna i denna studie hade
främst arbetat som visstidsanställda eller var s.k. frilansare under sin tid i musikalbranschen.
Endast 4 % av deltagarna hade en fast anställning eller var anställda tillsvidare. Därtill kunde
6 % av deltagarna inte fastställa vilken typ av anställningsform de främst hade erfarenhet av.
Denna fördelning är antagligen en följd av att musikalartister främst anställs under perioder
för specifika produktioner och inte som fastanställda skådespelare på teatrar.
Musikalartisters vetskap om tillgången till arbetshälsovård i musikalbranschen varierar.
Det fanns en jämn spridning mellan deltagare som visste att de haft tillgång till
arbetshälsovård vid deras senaste anställning (34 %) och deltagare som antog att de inte haft
tillgång till arbetshälsovård vid deras senaste anställning (34 %). En nästan lika stor andel
deltagare (31 %) visste inte om de har haft tillgång till sjukvård via sin senaste arbetsgivare.
Svaren kan inte tolkas som den verkliga tillgängligheten av arbetshälsovård i
musikalbranschen. Det är ändå uppenbart att det antingen finnas begränsade tillgång till
arbetshälsovård i musikalbranschen, eller att det råder en ovetskap bland musikalartister om
deras rättighet till arbetshälsovård.
Bristen på tillgång till försäkringar har angetts vara en potentiell orsak till att
arbetstagare inte uppsöker vård trots upplevda problem med rösthälsan (Gilman m.fl., 2009).
Nästan hälften av deltagarna (47 %) hade varit försäkrade av arbetsgivaren under deras
senaste anställning som musikalartist och 21 % hade haft en privat sjukvårdsförsäkring.
Huruvida dessa försäkringar täcker utgifter kopplade till problem med rösthälsan är oklart,
men majoriteten av deltagarna i studien hade ändå varit försäkrade under sin senaste
anställning. Samtidigt framkom det liksom i frågan om arbetshälsovård en ovetskap hos 26 %

Emilia Ekström

38

av deltagarna som inte kunde svara på ifall de hade varit försäkrade under deras senaste
anställning. Därtill antog 6 % att de inte hade haft en försäkring som skulle täcka kostnader
vid ett eventuellt arbetsolycksfall eller arbetsrelaterade hälsoproblem.

4.4 Slutsatser och studiens bidrag till forskningssamfundet
Det finns få studier som haft musikalartister som undersökningsgrupp, vilket har gjort att en
stor del av den information som finns tillgänglig om musikalartister, deras arbete och deras
röster baserar sig på anekdoter istället för vetenskaplig forskning (Phyland, 2015). Bland de
studier som genomförts finns det samtidigt en begränsad representativitet. Musikalartister har
beskrivits som en heterogen population (Phyland, 2015), men ändå har flera studiers sampel
begränsats till att undersöka musikalartister som tillhör eliten på Broadway och West End
(Evans m.fl., 1996; Evans m.fl.,1998; Gehling, m.fl., 2014; Sliiden m.fl., 2016) eller
musikalstuderanden (D’haeseleer m.fl., 2017; Donahue m.fl., 2014; Watson m.fl., 2013).
Därtill finns det en geografisk och kulturell begränsning i den forskning som finns tillgänglig.
Studier som undersökt musikalartisters och musikalstuderandens rösthälsa har främst utförts i
USA, England och Australien (Donahue m.fl., 2014; Evans m.fl., 1996; Evans m.fl., 1998;
Gehling, m.fl., 2014; Phyland m.fl., 1999; Phyland m.fl. 2013; Watson m.fl., 2013).
I denna studie finns en stark nordisk prägel eftersom majoriteten av deltagarna främst
hade arbetat i Sverige (74%) eller Finland (19%). Det var förväntat att det elektroniska
frågeformuläret främst skulle besvaras av musikalartister från Sverige och Finland, eftersom
information om denna studien publicerades i svenska och finska nätforum. Det märks dock att
musikalbranschen är internationell, eftersom det elektroniska frågeformuläret också
besvarades av en grupp musikalartister som främst hade varit yrkesverksamma i Norge,
Tyskland och i länder kring medelhavet. Därtill framkom det att deltagare hade varit
yrkesverksamma i flera olika länder.
Att genomföra datainsamling med hjälp av ett elektroniskt frågeformulär möjliggör inte
bara rekrytering av musikalartister från olika länder. Det möjliggör också rekrytering av
musikalartister ur olika produktioner och rekrytering av musikalartister som inte medverkar i
produktioner för tillfället. I tidigare genomförda studier har rekrytering främst skett så att
samplet representerar musikalartister ur ett begränsat antal produktioner (Evans m.fl., 1996;
Evans m.fl., 1998; Gehling m.fl., 2014; Phyland m.fl., 2013) eller studeranden från utvalda
musikalutbildningar (D’haeseleer m.fl., 2017; Donahue m.fl., 2014; Watson m.fl., 2013). Det
höjer risken för bias och gör studieresultat icke representativa för yrkesgruppen som helhet.
Risken är att de utvalda produktionerna inte representerar det mångfald av arbetskrav som

Emilia Ekström

39

ställs på musikalartister i olika musikaler. Det exkluderar också musikalartister som är
tillfälligt arbetslösa, vilket potentiellt kan vara en följd av problem med rösthälsan.
Vid val av metod för datainsamling vägdes fördelar mot nackdelar med att använda ett
elektroniskt frågeformulär. Fördelarna är att det är möjligt att nå ut till mera människor vid
rekrytering av deltagare, vilket minskar risken för bias och det möjliggör tillhandahållandet av
ett för populationen mer representativt data. Den största nackdelen är att det uppstår en
begränsad möjlighet att kunna kontrollera deltagare. Även om detta kunde undvikas genom
att eliminera möjligheten till anonymt deltagande, ansågs det vitalt att erbjuda anonymt
deltagande i denna studie eftersom det kan vara känsligt för musikalartister att erkänna
problem med rösthälsan. En premiss för denna studie är således antagandet om att
respondenterna verkligen är musikalartister som har arbetat på en professionell nivå, även om
det inte går att kontollera. Det bör också noteras att denna studies resultat i större utsträckning
gäller kvinnoröster, eftersom majoriteten av studiens deltagare är kvinnor (69 %).
Baserat på denna studies resultat skulle prevalensen av röstproblem hos musikalartister
ligga mellan 21 %–30 %, med en något högre prevalens (47 %) om endast deltagarnas egna
subjektiva uppfattning beaktas. Samtliga av denna studies mått på prevalens av röstproblem
hos musikalartister är högre än den uppskattade förekomsten av röstproblem bland den
allmänna befolkningen, där den rapporterade prevalensen av röstproblem varierat mellan
7 %–17 % (Lyberg-Åhlander m.fl., 2018; Roy m.fl., 2005). Det verkar alltså som att
röstproblem är vanligare hos musikalartister än befolkningen i allmänhet. Det behövs dock
fler studier för att kunna fastställa den verkliga prevalens av röstproblem bland
musikalartister. Framtida studier kunde med fördel kompletteras med kliniska undersökningar
t.ex. videostroboskopi för att kontrollera larynx och stämbandens anatomi och funktion.
Framtida studier kunde också gärna jämföra prevalensen av röstproblem mellan
musikalartister och andra näraliggande yrkesgrupper t.ex. operasångare.
I enlighet med tidigare studiers resultat var rösttrötthet det vanligaste förekommande
röstsymptomet bland musikalartisterna i denna studie (49 %). Upplevelse av rösttrötthet
verkar alltså vara allmänt förekommande bland musikalartister och kan eventuellt vara en
oundviklig konsekvens av de höga röstkrav som ställs på musikalartister i deras arbete. För att
kunna utreda vad som orsakar och höjer sannolikheten att drabbas av rösttrötthet eller andra
problem med rösthälsan borde dock en riskfaktor analys genomföras. Förslag för framtida
forskning är att utreda sambandet mellan de riskfaktorer för rösthälsan som kartlagts i denna
studie.

Emilia Ekström

40

I denna studie framkom det liksom det har framkommit i tidigare studier att musikalartister
kan välja att fortsätta genomföra röstkrävande arbete trots att de upplever problem med
rösthälsan. Det framkom också att upplevelser av problem med rösthälsan kan vara
emotionellt påfrestande och orsaka oro hos musikalartister, men att de likväl väljer att
fortsätta arbeta. Baserat på den här studiens resultat kan ekonomiska aspekter vara en
bidragande orsak till detta, eftersom det inte verkar finnas någon garanti för musikalartister att
få lön eller ersättning för en föreställning ifall de inte kan medverka p.g.a. problem med
rösthälsan. Det är svårt att vara sjukfrånvarande i ett system där frånvaro innebär förlust av
inkomst. Detta är naturligtvis problematiskt, eftersom det kan pressa musikalartister att
genomföra föreställningar trots upplevda problem med rösthälsan. Utan röstvård och tid för
återhämtning kan problem med rösthälsan i värsta fall orsaka permanenta skador och innebära
slutet på en musikalartists karriär (Gehling m.fl., 2014; Hoover m.fl., 2001).
I kontrast till vad som har rapporterats i tidigare studier var det jämförelsevis fler
musikalartister i denna studie som uppsökt läkarvård p.g.a. problem med rösthälsan. Detta
kan tolkas som såväl någonting negativt som positivt. Att hela 70 % av musikalartisterna i
denna studie rapporterade att de tidigare hade uppsökt vård p.g.a. problem med rösthälsan
antyder att majoriteten av musikalartisterna kan uppleva röstrelaterade problem någon gång
under sin karriär. Samtidigt kan det tolkas fördelaktigt att ett så stort antal musikalartister har
uppsökt vård överhuvudtaget. I denna studie är det fler musikalartister som någon gång
uppsökt läkarvård jämfört med hur många som upplever problem med rösthälsan. I tidigare
studier har trenden varit den omvända.
Bland musikalartisterna i denna studie verkar det dock finnas en ovetskap om vilka
rättigheter de har till hälsovård och huruvida de är försäkrade av arbetsgivaren under deras
medverkan i produktioner. För att garantera att musikalartister kan få hjälp med upplevda
problem med rösthälsan måste tydligare information om rättigheter och arrangemang av
hälsovård ges till musikalartister. Ansvaret för detta bör ligga hos arbetsgivaren. Det bör dock
också ligga i musikalartisternas eget intresse att utreda vilka rättigheter de har som
arbetstagare. För talterapifältet kan det också vara viktigt att informera musikalartister om
vilka talterapiresurser som finns att tillgå, eftersom förhållandevis få musikalartister
rapporterade att de hade erfarenhet av röstintervention.
Att musikalartister tillhör en yrkesgrupp med exceptionellt höga röstkrav samtidigt som
de är beroende av sin röst för att kunna genomföra sitt arbete gör dem till en utsatt yrkesgrupp
vad gäller problem med rösthälsan. Det är inte en självklarhet att problem med rösthälsan
klassas som ett arbetsrelaterat hälsovårdsproblem, även om röstkraven i arbetet bevisligen är

Emilia Ekström

41

höga och det förekommer s.k. riskfaktorer för rösthälsan på arbetsplatsen (Vilkman, 2000;
Vilkman 2004). Det händer att det istället är arbetstagaren som beskylls för att ha
självförvållat röstproblem genom skadligt röstbeteende (Vilkman, 2000; Vilkman, 2004). Det
skulle vara obefogat och ofördelaktigt att på något sätt beskylla musikalartister som upplever
problem med rösthälsan, eftersom det endast skapar ett onödigt stigma. Det kan leda till att
musikalartister inte erkänner problem, inte vågar uppsöka vård och väljer att fortsätter arbeta
trots att de upplever problem med rösthälsan, vilket följaktligen kan förvärra situationen.
Såväl arbetsgivare som arbetstagare i musikalbranschen gynnas av musikalartister med en god
rösthälsa. Det höjer den konstnärliga nivån, eftersom det röstliga uttrycket inte begränsas av
problem med röstens flexibilitet och kvalité och det går att spara ekonomiska resurser genom
att undvika onödiga sjukskrivningar p.g.a. problem med rösthälsan.
All information som framkommer i denna avhandling kan ligga till grund för vidare
forskning. Därutöver kan informationen vara till nytta för kliniker som har musikalartister
som klienter, genom att bidra med en övergripande beskrivning av musikalartister som
yrkesgrupp. Därtill kan information om förekomst av problem med rösthälsan bland
musikalartister bidra till ett minskat stigma kring upplevelse av detta hos yrkesgruppen, vilket
kan sänka tröskeln för musikalartister att erkänna svårigheter och uppsöka vård för problem
med rösthälsan.

Emilia Ekström

42
Referenser

American Speech-Language-Hearing Assosiation, (u.å.). Hämtad: 2020-02-29
https://www.asha.org/practice-portal/clinical-topics/voice-disorders/
Arbetarskyddscentralen (2005). Röstergonomi. Rösten – ett fungerande arbetsredskap.
Helsingfors: Institutet för arbetshygien.
Bartlett, I., & Wilson, P. H. (2017). Working 9–5: causal relationships between singers “day
jobs” and their performance work, with implications for vocal health. Journal of
Voice, 31(2), 243-e27.
Björkner, E. (2008). Musical theater and opera singing—why so different? A study of
subglottal pressure, voice source, and formant frequency characteristics.
Journal of Voice, 22(5), 533-540.
Bourne, T., Garnier, M., & Kenny, D. (2011). Music theater voice: production, physiology
and pedagogy. Journal of Singing, 67(4), 437-444.
Chen, S. H., Chiang, S. C., Chung, Y. M., Hsiao, L. C., & Hsiao, T. Y. (2010). Risk factors
and effects of voice problems for teachers. Journal of Voice, 24(2), 183-192.
Cruz, A. A., Naclerio, R. M., Proud, D., & Togias, A. (2006). Epithelial shedding is
associated with nasal reactions to cold, dry air. Journal of allergy and clinical
immunology, 117(6), 1351-1358.
D'haeseleer, E., Claeys, S., Meerschman, I., Bettens, K., Degeest, S., Dijckmans, C., ... & Van
Lierde, K. (2017). Vocal characteristics and laryngoscopic findings in future
musical theater performers. Journal of Voice, 31(4), 462-469.
Dietrich, M., Abbott, K. V., Gartner-Schmidt, J., & Rosen, C. A. (2008). The frequency of
perceived stress, anxiety, and depression in patients with common pathologies
affecting voice. Journal of voice, 22(4), 472-488.
Donahue, E. N., LeBorgne, W. D., Brehm, S. B., & Weinrich, B. D. (2014). Reported vocal
habits of first-year undergraduate musical theater majors in a preprofessional
training program: a 10-year retrospective study. Journal of Voice, 28(3), 316323.
Edwin Robert (2005). Contemporary music theater: Louder than words. Journal of Singing,
61(3), 291-292.
Evans, R. W., Evans, R. I., Carvajal, S., & Perry, S. (1996). A survey of injuries among
Broadway performers. American Journal of Public Health, 86(1), 77-80.
Evans, R. W., Evans, R. I., & Carvajal, S. (1998). Survey of injuries among West End
performers. Occupational and environmental medicine, 55(9), 585-593.

Emilia Ekström

43

Fellman, D., & Simberg, S. (2017). Prevalence and risk factors for voice problems among
soccer coaches. Journal of Voice, 31(1), 121-e9.
Gehling, D., Sridharan, S., Fritz, M., Friedmann, D. R., Fang, Y., Amin, M. R., & Branski, R.
C. (2014). Backstage at Broadway: a demographic study. Journal of Voice,
28(3), 311-315.
Geneid, A., Rönkkö, M., Airaksinen, L., Voutilainen, R., Toskala, E., Alku, P., & Vilkman,
E. (2009). Pilot study on acute voice and throat symptoms related to exposure
to organic dust: preliminary findings from a provocation test. Logopedics
Phoniatrics Vocology, 34(2), 67-72.
Glasheen, K. (2017). Negotiating the Contrary Craft of the Triple-threat. Voice and Speech
Review, 11(1), 20-39.
Green, K., Freeman, W., Edwards, M., & Meyer, D. (2014). Trends in musical theatre voice:
an analysis of audition requirements for singers. Journal of Voice, 28(3), 324327.
Guss, J., Sadoughi, B., Benson, B., & Sulica, L. (2014). Dysphonia in performers: toward a
clinical definition of laryngology of the performing voice. Journal of Voice,
28(3), 349-355.
Hagelberg, A-M., & Simberg, S. (2015). Prevalence of voice problems in priests and some
risk factors contributing to them. Journal of Voice, 29 (3), 389.e11–389.e18.
Hoffman-Ruddy, B., Lehman, J., Crandell, C., Ingram, D., & Sapienza, C. (2001).
Laryngostroboscopic, acoustic, and environmental characteristics of high-risk
vocal performers. Journal of Voice, 15(4), 543-552.
Holmqvist, S., Santtila, P., Lindström, E., Sala, E., & Simberg, S. (2013). The association
between possible stress markers and vocal symptoms. Journal of Voice, 27(6),
787-e1.
Hočevar-Boltežar, I. (2009). Prevalence and risk factors for voice problems in priests. Wiener
Klinische Wochenschrift, 121(7-8), 276-281.
Hoover, C. A., Sataloff, R. T., Lyons, K. M., & Hawkshaw, M. (2001). Vocal fold mucosal
tears: maintaining a high clinical index of suspicion. Journal of Voice, 15(3),
451-455.
Hunter, E. J., Tanner, K., & Smith, M. E. (2011). Gender differences affecting vocal health of
women in vocally demanding careers. Logopedics Phoniatrics Vocology, 36(3),
128-136.

Emilia Ekström

44

Institutet för hälsa och välfärd (2011). ICD-10 klassifikation av sjukdomar (tredje upplagan).
Mikkeli: StMichel Print.
Jacobson, B. H., Johnson, A., Grywalski, C., Silbergleit, A., Jacobson, G., Benninger, M. S.,
& Newman, C. W. (1997). The voice handicap index (VHI) development and
validation. American Journal of Speech-Language Pathology, 6(3), 66-70.
Jones, K., Sigmon, J., Hock, L., Nelson, E., Sullivan, M., & Ogren, F. (2002). Prevalence and
risk factors for voice problems among telemarketers. Archives of
Otolaryngology– Head & Neck Surgery, 128(5), 571-577.
Kenrick, J. (2008). Musical theatre: a history. New York: Bloomsbury Publishing USA.
Kooijman, P. G., De Jong, F. I. C. R. S., Thomas, G., Huinck, W., Donders, R., Graamans,
K., & Schutte, H. K. (2006). Risk factors for voice problems in teachers. Folia
Phoniatrica et Logopaedica, 58(3), 159-174.
Lamarche, A., Westerlund, J., Verduyckt, I., & Ternström, S. (2010). The Swedish version of
the Voice Handicap Index adapted for singers. Logopedics Phoniatrics
Vocology, 35(3), 129-137.
LeBorgne, W. D., Lee, L., Stemple, J. C., & Bush, H. (2010). Perceptual findings on the
broadway belt voice. Journal of Voice, 24(6), 678-689.
LoVetri, J. L., & Weekly, E. M. (2003). Contemporary commercial music (CCM) survey:
Who's teaching what in nonclassical music. Journal of Voice, 17(2), 207-215.
Lyberg-Åhlander, V., Rydell, R., Fredlund, P., Magnusson, C., & Wilén, S. (2018).
Prevalence of voice disorders in the general population, based on the Stockholm
public health cohort. Journal of Voice.
Master, S., Guzman, M., Azócar, M. J., Muñoz, D., & Bortnem, C. (2015). How do laryngeal
and respiratory functions contribute to differentiate actors/actresses and
untrained voices?. Journal of Voice, 29(3), 333-345.
Miller, M. K., & Verdolini, K. (1995). Frequency and risk factors for voice problems in
teachers of singing and control subjects. Journal of Voice, 9(4), 348-362.
Moore, J. L. (2017). The utilization of non-classical approaches to teaching musical theatre
repertoire to the undergraduate soprano voice major. Voice and Speech Review,
11(2), 216-225.
Morton, J. (2014). Voice and dance technique integration: triple threat or double trouble?.
Voice and Speech Review, 8(2), 212-216.

Emilia Ekström

45

Murry, T., Zschommler, A., & Prokop, J. (2009). Voice handicap in singers. Journal of Voice,
23(3), 376-379.
Ohlsson, A. C., Andersson, E. M., Södersten, M., Simberg, S., & Barregård, L. (2012).
Prevalence of voice symptoms and risk factors in teacher students. Journal of
Voice, 26, 629–634.
Phyland, D. J. (2015). The impact of vocal load on the vocal function of professional music
theatre singers (Doktorsavhandling) Victoria: Faculty of Medicine, Monash
University.
Phyland, D. J., Oates, J., & Greenwood, K. M. (1999). Self-reported voice problems among
three groups of professional singers. Journal of Voice, 13(4), 602-611.
Phyland, D. J., Pallant, J. F., Thibeault, S. L., Benninger, M. S., Vallance, N., & Smith, J. A.
(2014). Measuring vocal function in professional music theater singers:
construct validation of the Evaluation of the Ability to Sing Easily (EASE).
Folia Phoniatrica et Logopaedica, 66(3), 100-108.
Phyland, D. J., Thibeault, S. L., Benninger, M. S., Vallance, N., Greenwood, K. M., & Smith,
J. A. (2013). Perspectives on the impact on vocal function of heavy vocal load
among working professional music theater performers. Journal of Voice, 27(3),
390-e31.
Richter, B., Löhle, E., Knapp, B., Weikert, M., Schlömicher-Thier, J., & Verdolini, K. (2002).
Harmful substances on the opera stage: possible negative effects on singers'
respiratory tracts. Journal of Voice, 16(1), 72-80.
Richter, B., Löhle, E., Maier, W., Kliemann, B., & Verdolini, K. (2000). Working conditions
on stage: climatic considerations. Logopedics Phoniatrics Vocology, 25(2), 8086.
Rocha, B. R., & Behlau, M. (2018). The influence of sleep disorders on voice quality. Journal
of Voice, 32(6), 771-e1.
Rosen, C. A., Lee, A. S., Osborne, J., Zullo, T., & Murry, T. (2004). Development and
validation of the voice handicap index‐10. The Laryngoscope, 114(9), 15491556.
Rosen, C. A., & Murry, T. (2000). Voice handicap index in singers. Journal of Voice, 14(3),
370-377.
Roy, N., Merrill, R. M., Gray, S. D., & Smith, E. M. (2005). Voice disorders in the general
population: prevalence, risk factors, and occupational impact. The
Laryngoscope, 115, 1988–1995.

Emilia Ekström

46

Schutte, H. K., & Miller, D. G. (1993). Belting and pop, nonclassical approaches to the
female middle voice: some preliminary considerations. Journal of Voice, 7(2),
142-150.
Sliiden, T., Beck, S., & MacDonald, I. (2017). An evaluation of the breathing strategies and
maximum phonation time in musical theater performers during controlled
performance tasks. Journal of Voice, 31(2), 253-e1.
Simberg, S., Sala, E., Laine, A., & Rönnemaa, A. M. (2001). A fast and easy screening
method for voice disorders among teacher students. Logopedics Phoniatrics
Vocology, 26, 10–16.
Simberg, S., Santtila, P., Soveri, A., Varjonen, M., Sala, E. & Sanssnabba, N.K. (2009).
Exploring genetic and environmental effects in dysphonia: a twin study. Journal
of Speech, Language, and Hearing Research, 62(1), 153-163.
Stemple, J. C., Glaze, L. E., & Gerdeman-Klaben, B. (2018). Clinical voice pathology:
Theory and management (sjätte upplagan). San Diego: Singular Publishing
Group.
Stemple, J. C., Stanley, J., & Lee, L. (1995). Objective measures of voice production in
normal subjects following prolonged voice use. Journal of Voice, 9(2), 127-133.

Sundberg, J., Thalén, M., & Popeil, L. (2012). Substyles of belting: phonatory and resonatory
characteristics. Journal of Voice, 26(1), 44-50.
Taylor, M. (2012). Musical theatre, realism and entertainment. Farnham: Ashgate Publishing,
Ltd..
Thompson, A. R. (1995). Pharmacological agents with effects on voice. American journal of
otolaryngology, 16(1), 12-18.
Timmermans, B., Vanderwegen, J., & De Bodt, M. S. (2005). Outcome of vocal hygiene in
singers. Current opinion in otolaryngology & head and neck surgery, 13(3),
138-142.
Verdolini-Marston, K., Titze, I. R., & Druker, D. G. (1990). Changes in phonation threshold
pressure with induced conditions of hydration. Journal of voice, 4(2), 142-151.
Verdolini, K., Titze, I. R., & Fennell, A. (1994). Dependence of phonatory effort on hydration
level. Journal of Speech, Language, and Hearing Research, 37(5), 1001-1007.
Vilkman, E. (2000). Voice problems at work: a challenge for occupational safety and health
arrangement. Folia phoniatrica et logopaedica, 52(1-3), 120-125.

Emilia Ekström

47

Vilkman, E. (2004). Occupational safety and health aspects of voice and speech professions.
Folia Phoniatrica et Logopaedica, 56(4), 220-253.
Vilkman, E., Lauri, E. R., Alku, P., Sala, E., & Sihvo, M. (1998). Ergonomic conditions and
voice: Paper presented at PEVOC-II conference, August 29-31 1997, in
Regensburg, Germany. Logopedics Phoniatrics Vocology, 23(1), 11-19.
Watson, N. A., Oakeshott, P., Kwame, I., & Rubin, J. S. (2013). A comparison of the Voice
Handicap Index-10 scores between medical and musical theater students.
Journal of Voice, 27(1), 129-e21.
Williams, N. R. (2003). Occupational groups at risk of voice disorders: a review of the
literature. Occupational medicine, 53(7), 456-460.
World Health Organization (u.å.). Hämtad 2020-03-28 från
https://www.who.int/about/who-we-are/constitution
Zenger, A. (2019). Validation of a fast and easy screening method for voice disorders
(Magisteruppsats). Åbo: Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi, Åbo
Akademi. Tillgänglig: http://urn.fi/URN:NBN:fi-fe201901112052

Emilia Ekström

48

Emilia Ekström

49

Emilia Ekström

50

Emilia Ekström

51

Emilia Ekström

52

Emilia Ekström

53

Emilia Ekström

54

Emilia Ekström

55

Emilia Ekström

56

Emilia Ekström

57

Emilia Ekström

58

Emilia Ekström

59

Emilia Ekström

60

