PREPOSITIONSBRUK I SVENSKA HOS
ANDRASPRÅKSINLÄRARE
I SVERIGE

Niina Tammi, 41568
Pro gradu-avhandling i svenska språket
Handledare: Saara Haapamäki
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI - FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Svenska språket
Författare: Niina Tammi
Arbetets titel: Prepositionsbruk i svenska hos andraspråksinlärare i Sverige
Handledare: Saara Haapamäki
Abstrakt:
Syftet med denna studie är att undersöka prepositionsbruket hos gymnasieelever i Sverige som
studerar svenska som andraspråk (SVA). Informanternas prepositionsbruk studeras med hänsyn
till frekvenser, prepositionsfrasens funktion och möjliga fel. Syftet är också att undersöka hur
behärskningen av svenska prepositioner korrelerar med informanternas allmänna färdighetsnivå i
enlighet med processbarhetsteorin och den gemensamma europeiska färdighetsramen för språk
(CEFR). Informanterna har ställts frågan hur svåra de upplever svenskans prepositioner, och den
upplevda svårighetsgraden jämförs med deras prestationer. Studiens resultat jämförs med andra
undersökningsresultat om finska gymnasieelevers prestationer i svenska.
Informanterna i denna studie består av 17 elever, som studerar på en högskoleförberedande linje
på gymnasiet i Sverige. Informanterna går i första (11) och tredje (6) klassen på gymnasiet och de
hör till två språkliga grupper: somaliska och kurdiska. Materialet består av uppsatser samt
informanternas svar på en enkät.
Resultat visar att informanterna behärskar svenska prepositioner bra och att deras
prepositionsbruk är mycket mer målspråksenligt än finska gymnasisters i Finland, dock är
tallspråkliga former tämligen vanliga i informanternas uppsatser. Informanterna använder mycket
mer prepositioner än finska gymnasieelever i Finland, men även mer än svenska gymnasieelever i
medeltal. Korrekthetsprocenterna där alla fel beaktas är så höga som 88,8 % hos gymnasisterna i
årskurs 1 och 98,3 % i årskurs 3. Den vanligaste feltypen är överflödigt bruk av preposition −
oftast med − medan det typiska felet hos finska gymnasieelever är val av fel preposition. I
materialet material finns det bara små skillnader mellan gymnasisterna i årskurs 1 och 3 vad
gäller mångsidigheten i prepositionsbruket och användningen av prepositionsfraser i olika
funktioner.
Korrekthetsprocenten korrelerar inte med processbarhetsnalysens resultat medan den korrelerar
med informanternas CEFR-nivå. Resultat tyder på att prepositioner har en betydelse för
bedömningen av den språkliga nivån huvudsakligen när de är felaktiga. Överhuvudtaget spelar
prepositioner bara en liten roll i utvärderingen av språkliga kunskaper. Resultatet i
undersökningen tyder på att uppväxtmiljön har en avgörande betydelse för hur målspråksenligt
prepositionsbruket blir. Den upplevda svårigheten av prepositioner stämmer väl överens med de
faktiska prestationerna, vilket betyder att informanternas språkliga medvetenhet är hög. I motsats
till finska gymnasieelever upplever informanterna inte svenska prepositioner som svåra.
Den här studien är till sin karaktär en pilotstudie. Vid sidan av kvalitativa metoder använder jag
också kvantitativa metoder även om jag är medveten om att antalet informanter inte är tillräckligt
för att göra generaliseringar. Därför ska resultatet ses som riktgivande.
Nyckelord: prepositioner, andraspråksinlärning
Datum: 12.05.2020

Sidantal: 65

INNEHÅLL
ABSTRAKT
1 INLEDNING.....................................................................................................................................1
1.1 Bakgrund.................................................................................................................................1
1.2 Tidigare forskning...................................................................................................................1
1.3 Syfte och problemställning.................................................................................................... 7
2 MATERIAL......................................................................................................................................8
2.1 Informanterna och deras uppsatser.........................................................................................8
2.2 Språklig överblick av informanternas modersmål................................................................11
2.2.1
Kurdiska.......................................................................................................11
2.2.2
Somaliska.....................................................................................................12
2.2.3
Sammandrag av kurdiska och somaliska.....................................................14
3 TEORI OCH METOD.....................................................................................................................15
3.1
Prepositioner.........................................................................................................................15
3.2
Teorier och analysmetoder om inlärarspråket och prepositioner...........................................16
3.2.1
Kontrastiv hypotes........................................................................................16
3.2.2
Interimspråksteorin.......................................................................................17
3.2.3
Markeringshypotesen....................................................................................18
3.2.4
Stadieteorin av Ulla-Britt Kotsinas...............................................................19
3.2.5
Processbarhetsteorin.....................................................................................20
3.3
Analysmetoder......................................................................................................................24
4 RESULTAT.....................................................................................................................................30
4.1. Performansanalys.................................................................................................................30
4.1.1
Frekvensanalys...............................................................................................30
4.1.2
Frekventiell analys enligt prepositionsfrasens funktion.................................34
4.2.
Felanalys..............................................................................................................................36
4.2.1
Felanalys enligt prepositionen........................................................................37
4.2.2
Felanalys enligt prepositiosfrasens funktion...................................................41
4.3
Analys utgående från prepositionsmåttet..............................................................................43
4.4
Processbarhetsanalys............................................................................................................45
4.5
Kontrastering mot stadieteorin.............................................................................................48
4.6
Kontrastering mot CEFR-nivån...........................................................................................49
4.7
Sammanhang mellan behärskningen av prepositioner och den upplevda svårigheten........52
5 SAMMANFATTNING OCH DISKUSSION.................................................................................54
Litteraturförteckning...........................................................................................................................60
Bilagor................................................................................................................................................63

1 INLEDNING
1.1 Bakgrund
Prepositioner är en väsentlig del av svenskans morfologi och syntax. Prepositioner är väsentliga
också ur en kvantitativ synpunkt; de kan utgöra till och med 9,4 % av alla ord i skriftligt språk
(Juurakko 1996:259).
De flesta forskare i Finland som har undersökt svenska prepositioner anser att de är svåra för
finskspråkiga inlärare (Juurakko 1996, Meriläinen 1984, Pitkänen 1985). Det här är också en allmän
uppfattning bland finska elever och lärare. Detta beror på att finskspråkiga inlärare försöker hitta ett
samband mellan finskans kasus och svenska prepositioner, men förhållandet mellan finskans kasus
och svenskans prepositioner är bara delvis överensstämmande.
Också i Sverige har några forskare konstaterat att prepositioner är en av de allra svåraste av
svenskans strukturer för andraspråksinlärare, även för inlärare som är på en avancerad nivå (Östberg
2017, Bolander 2005, Engdahl 2017). Trots detta finns det ytterst lite forskning i Sverige som gäller
prepositionsbruk hos andraspråksinlärare. I andraspråksforskning utgår man oftast från svenskans
plats på språkkartan ur världsperspektiv (Philipsson 2004:118) och eftersom prepositioner inte är
något sällsynt fenomen i språk i allmänhet, tolkas det antagligen så att de inte utgör större problem
för inlärare. Den s.k. markeringshypotesen (se närmare kapitel 3.2.3) stöder detta antagande.
Forskning om prepositioner saknas helt t.ex. i Norrby & Håkanssons (2004:79) presentation av
andraspråksforskning i Sverige. Varken Philipsson (2004) eller Norrby & Håkansson (2004) lyfter
fram prepositionsbruket i sin framställning om svenskans morfologi och syntax.
I den här avhandlingen belyser jag prepositionsbruket hos gymnasieelever i Sverige som studerar
svenska som andraspråk, och som antingen är födda i Sverige eller flyttat dit då de var yngre än sju
år. Syftet är att få fram en helhetsbild om informanternas prepositionsbruk och svara på frågan om
också andra än finskspråkiga inlärare upplever svenska prepositioner som svåra. Jag vill också svara
på frågan om svenska forskares ointresse för prepositioner är motiverad.

1.2 Tidigare forskning
Det finns ett stort antal undersökningar som handlar om användningen av engelska prepositioner
bland inlärare med olika modersmål. I den här delen redogör jag för några av de studier som är
relevanta för min undersökning.

1

Mahmoodzadeh (2012) har undersökt bruket av engelska prepositioner bland iranska informanter
med persiska som modersmål. Resultat visar att det vanligaste prepositionsfelet som informanterna
gör är att använda fel preposition (52 %), samt att de nästan lika ofta använder en överflödig
preposition (46,4 %).
Seitova (2016) har genomfört en felanalys av skriftlig produktion av 32 elever i sjätte klass i
Kazahstan. Utöver felanalysen tillämpar hon också kontrastiv analys samt transfer approach på
materialet. Seitova (2016) påvisar att förekomsten av prepositionssystemet i ryskan samt
avsaknaden av prepositioner i kazakiska verkar orsaka stora problem för eleverna när de vill tillägna
sig prepositionssystemet i engelskan.
Tunaz, Muyan och Muratoğlu (2016) har gjort en felanalys av bruket av engelska prepositioner hos
turkiska inlärare. Resultatet av felanalysen visar att eleverna på den lägre nivån relativt sätt mer
utelämnar prepositioner än eleverna som har uppnått mellannivå, medan eleverna på medelnivå
oftare väljer fel preposition än eleverna på den lägre nivån. Det finns ingen skillnad mellan
grupperna i överflödigt bruk av prepositioner. Forskarna drar bl.a. slutsatsen att prepositioner borde
undervisas i block.
Shakir och Yaseen (2015) har undersökt inlärningen av engelska prepositioner hos irakiska elever i
Kuala Lumpur, Malaysia. Informanternas modersmål är arabiska. I undersökningen används
jämförande kontrastiv analys av prepositionssystemet i arabiska och engelska. Shakir och Yaseen
(2015) konstaterar att inlärarna systematiskt tenderar överföra arabiskans syntaktiska och
semantiska strukturer till engelskan. Svårigheterna beror på att alla arabiska prepositioner inte har
en ekvivalent i engelskan, men också på att både arabiska och engelska prepositioner har sina
specifika användningar vad gäller tid, plats och rektion. Resultatet visar att den viktigaste orsaken
till informanternas svårigheter med engelska prepositioner beror på informanternas modersmål,
arabiska, och forskarna drar slutsatsen att prepositioner är den svåraste aspekten av engelska för de
flesta eleverna.
Som jag redan har konstaterat, finns det ytterst få undersökningar om prepositionsbruket hos
inlärare av svenska språket. De flesta undersökningar om prepositionsbruket – som också är ganska
få till antalet − har genomförts i Finland. I det följande redogör jag bara undersökningar som gäller
finskspråkiga informanter, även om det också finns några undersökningar om prepositionsbruket av
finlandssvenska informanter.
Taina Juurakkos doktorsavhandling (1996) är den främsta undersökningen om prepositionsbruket
hos inlärare av svenska språket. Juurakko (1996) har undersökt uppsatser av finskspråkiga
2

gymnasieelever i årskurs 1 och 3, och konstaterar att finska gymnasister producerar procentuelt sett
färre prepositioner (7,7 % i årskurs 1 och 6,2 % i årskurs 3) än den svenska jämförelsegruppen (9,4
%). Som möjliga orsaker till detta ser hon att inlärare undviker prepositionsuttryck samt att inlärare
inte har tillräckligt många prepositioner i sin språkliga repertoar.
Gymnasister i årskurs 1 använder prepositioner mest i lokal och temporal betydelse medan
gymnasister i årskurs 3 använder mest verbdependenta prepositioner. Andelen lokala prepositioner
är betydligt större hos elever i årskurs 1 (39,2 %) jämfört med elever i årskurs 3 (19,0 %) eller den
svenska jämförelsegruppen (11,9 %). Motsvarande siffror för de temporala prepositionerna är 16,9
% för årskurs 1, 6,8 % för årskurs 3, och 4,0 % för den svenska jämförelsegruppen. Den svenska
jämförelsegruppen däremot använder prepositioner i större utsträckning i andra funktioner, t.ex.
med substantiv i attributiv funktion.
I Juurakkos material förekommer 27 olika prepositioner i uppsatserna av gymnasisterna i årskurs 1,
42 i årskurs 3 och 76 i det svenska jämförelsematerialet Talkorpus (Juurakko 1996:82). Juurakko
har funnit en korrelation mellan andelen prepositioner som elever i årskurs 3 använder och det
betyg de har fått för uppsatsen. Eleverna i årskurs 3 gör färre prepositionsfel än eleverna i årskurs 1
och skillnaden är statistiskt signifikant. (Juurakko 1996:259−260.) De finska gymnasieeleverna
verkar veta när prepositioner skulle användas, men att välja korrekt preposition vållar dem problem.
Behärskningen av lokala prepositioner ökar inte under gymnasietiden; skillnaden i
korrekthetsprocent mellan årskurserna är minimal. Med temporala prepositioner lyckas
gymnasisterna i årskurs 3 bättre än i årskurs 1, då motsvarande korrekthetsprocent är 76,6 %
respektive 71,3 % i icke-obligatoriska kontexter och 82,3 % respektive 72,8 % i obligatoriska
kontexter (Juurakko 1996:262).
Juurakko har hittat några tydliga kopplingar mellan finskans kasus och informanternas användning
av svenskans prepositioner. Hennes informanter kopplar ihop finskans inessiv med i oberoende av
funktionen, samt både illativ och allativ med till, vilket i vissa fall leder till fel. Också sambandet
mellan finskans adessiv och på tycks vara starkt. Det kan tyckas ganska motstridigt att det är de
vanligaste prepositionerna i, till, på som vållar mest problem för finska inlärare. Transfer från
engelskan är enligt Juurakkos (1996:262) avhandlingsresultat som starkast i användningen av för,
som ofta används i stället för i i fall som t.ex. stanna för [i] två veckor.
Juurakkos avhandling har inspirerat till flera magisteravhandlingar. Karoliina Pöyri (2014) har
undersökt prepositionsbruket hos finskspråkiga gymnasister och universitetsstuderande. Hon
intresserar sig för om det finns skillnader i prepositionsbruket på olika färdighetsnivåer, samt vilka
3

prepositioner som upplevs som svårast. Hennes resultat är likartade med Juurakkos:
prepositionsuttryck utvecklas från konkreta till abstrakta i takt med ökande färdighetsnivå. Det
absolut svåraste för finskspråkiga på alla färdighetsnivåer är att välja rätt preposition, och speciellt
svårt är valet mellan i och på i plats- och tidsadverbial. Pöyri har hittat en positiv korrelation mellan
korrekthetsprocenten och CEFR-nivån.
Jenni Viita (2014) har undersökt användningen av prepositioner i språkbadselevers och
svenskspråkiga elevers skriftliga uppsatser i årskurserna 6 och 9. Hennes problemställning och bl.a.
felkategorier är identiska med Juurakkos. Hon jämför också sina resultat med en jämförelsegrupp
som består av svenskspråkiga elever. Viitas resultat visar att språkbadelever i medeltal använder
färre prepositioner än de svenskspråkiga eleverna. De vanligaste prepositionerna är på, i och till,
vilka är de samma som i Juurakkos resultat. Också Viita drar slutsatsen att valet av den rätta
prepositionen vållar mest problem bland inlärare.
Maria Rautamo (1999) har undersökt hur väl finska språkbadelever behärskar svenska
prepositioner, genom att studera elevernas uppsatser. Undersökningsmaterialet består av 38
uppsatser skrivna av språkbadselever i femte klassen. Syftet med undersökningen samt dess
metoder är i stort sätt sammanfallande med Juurakkos. Rautamo (1999) kommer fram till att de
verbdependenta prepositionerna vållar störst problem för språkbadseleverna i hennes undersökning.
Oftast används av i stället för om i samband med verben tycka och berätta. Det vanligaste felet i
tidsuttryck är att förväxla i och på. Språkbadseleverna använder prepositioner lite oftare än den
svenskspråkiga jämförelsegruppen.
Henna Koskela (2009) har undersökt prepositionsbruket från ett lite annorlunda perspektiv och på
ett annorlunda sätt jämfört med ovanstående undersökningar. Hennes 26 informanter är alla
invandrare i Finland och representerar 19 olika modersmål. Koskela analyserar informanternas
prepositionsbruk utgående från ett formulär med styrda uppgifter. Hon är speciellt intresserad av
orsaker som påverkar informanternas behärskning av svenskans prepositioner. Resultaten visar att
informanterna behärskar lokala prepositioner tämligen bra, medan verbdependenta prepositioner
visar sig vara svårast också i denna undersökning.
Det finns också några äldre undersökningar om prepositionsbruket i Finland. Meriläinen (1984) har
undersökt abiturientuppsatser av finskspråkiga gymnasieelever. Han konstaterar att det är
prepositionsfraser som är svårast för finskspråkiga inlärare bland enskilda språkliga strukturer, och
att den viktigaste felkällan är interferens från finskan (Meriläinen 1984:85). Pitkänen (1985:233)
har undersökt samma material och kommit till slutsatsen att uppsatserna, förutom speciefel, har två
4

stora underkategorier av syntaktiska fel: ledföljdsfel och prepositionsfel, som tillsammans utgör en
fjärdedel av alla syntaktiska fel. Också Pitkänen har hittat en tydlig interferens från finskan i
samband med prepositionsfel.
I Sverige är det främst Ulla-Britt Kotsinas (1981, 1984, 2005) som har intresserat sig för
prepositionsbruket bland invandrare. Kotsinas har analyserat det spontana talade språket hos 6
informanter som vid tiden för undersökningarna hade bott i Sverige 3−15 år och som inte hade haft
någon formell undervisning i svenska. Hennes resultat visar att prepositioner inte underanvänds i
invandrarsvenskan. Den genomsnittliga andelen prepositioner i materialet är 6,1 %, vilket är mer än
i jämförelsematerialen Tallsyntax (5,3 %), som består av talprov av svenskspråkiga
modersmålstalare. Kotsinas förklarar det mer frekventa prepositionsbruket hos invandrarna med att
de antagligen är mer benägna att använda en prepositionsfras i sammanhang där en svensk talare
skulle använda ett adverb. Informanterna använder oftast prepositioner där de krävs, men ofta är det
en felaktig preposition.
Utelämning av preposition är inte allmänt förekommande i Kotsinas material. Den överlägset mest
använda prepositionen är på, som förekommer i 52,4 % av tillfällena. Kotsinas drar slutsatsen att på
är den dominerande prepositionen i invandrarsvenskan, och att den används regelbundet i de fall
informanterna är osäkra på vilken preposition de skulle använda. Enligt Kotsinas kan på anses vara
en universell preposition. De vanligaste andra prepositionerna i Kotsinas material är i, med, till och
från.
Kotsinas har endast 6 informanter, av vilka 5 är greker till nationalitet. Ändå drar hon slutsatsen att
alla invandrare följer samma mönster i inlärningen av målspråket och att det finns ett visst
invandrarspråk som är gemensamt för alla invandrare. Kotsinas menar att det finns likheter mellan
olika varianter av interimspråk oavsett målspråk och talarnas modersmål, samt att det finns tydliga
likheter mellan invandrares interimspråk och s.k. pidginspråk, och även barnspråk. Dock medger
hon att transfer från modersmålet kan vara en positiv resurs.
De flesta forskarna har dragit slutsatsen att svenska prepositioner är svåra på grund av att det är ett
så vanligt fel bland andraspråksinlärare. Undantaget är Östberg (2017), som direkt har frågat sina
informanter om den upplevda svårigheten av olika språkliga strukturer i svenskan. Han har bett 83
universitetsstuderande med 6 olika modersmål (tyska, nederländska, spanska, franska, rumänska
och finska) att utgående från läromedlet Klara ordtest välja ut tre exempel på sådant de upplever
som svårt, motivera valet och jämföra med hur motsvarande struktur ser ut på deras modersmål.
Klara ordtest är ett läromedel för avancerade inlärare i svenska språket. Läromedlet innehåller
5

uppgifter på valda områden i svenskan som uppfattas vara de allra svåraste för ickemodersmålstalare, exempelvis avvikande pluralformer, homonymer med olika genus, ordval mellan
ord med viss likhet vad gäller stavning eller uttal, val mellan ord med mer eller mindre tydlig
semantisk likhet osv.
Östberg (2017) konstaterar att prepositioner hamnar på andra plats vad gäller svårighetsgrad, med
endast en liten marginal till det som anses som svårast av informanterna, nämligen att förstå
semantiska skillnader mellan skenbara synonymer. Detta är speciellt förvånande eftersom
prepositioner inte alls ingick i listan av de 10 föreslagna felkällorna i läromedlet Klara ordtest.
Östbergs resultat bekräftar än en gång svårigheter i valet mellan prepositionerna i och på, även hos
mycket avancerade inlärare. Östberg upptäcker också att svenska konstruktioner där preposition till
skillnad från i engelska inte används är speciellt svåra för informanterna (t.ex. Olyckan hände __
min syster). Enligt Östberg påverkar både modersmålet och engelskan valet av prepositionen.
Östberg (2017:4) konstaterar: ”Att valet av preposition bereder alla svårigheter är en självklarhet,
vare sig man har dem i sitt språk (som de germanska och romanska) eller inte (som finska)”. Det
finns också några äldre forskningsresultat som bekräftar detta: Klein & Dittmar (1979:136 refererad
i: Kotsinas 1981:183) konstaterar att svenska prepositioner vållar problem för 75 % av utländska
informanter i deras undersökning.
Engdahl (2017) undersöker i sin magisteruppsats i Uppsala universitet polysemin hos prepositioner.
Syftet med undersökningen är att öka förståelsen för distributionen av några svenska prepositioner
och deras betydelse, samt svara på varför prepositioner upplevs som svåra. Engdahl undersöker de
fem svenska prepositionerna för, med, till, vid, över och jämför dem med de fem engelska
prepositionerna after, at, by, for och with.
Engdahls undersökning är det enda försöket att i en avhandling förklara varför prepositioner är så
svåra att lära sig. Engdahls resultat visar att det finns en omfattande polysemi kring
prepositionsbruket i svenskan. Prepositionerna används i väldigt många betydelser och det råder
sällan något exakt ett-till-ett- förhållande mellan olika språks användningar och översättningar av
olika betydelser. Svårast är de abstrakta användningarna av prepositioner som oftast har utvecklats
från en spatial grundbetydelse.

6

1.3 Syfte och problemställning
Syftet med denna studie är att undersöka prepositionsbruket hos gymnasieelever i Sverige som
studerar svenska som andraspråk (SVA) i stället för svenska (som modersmål), och som alltså har
något annat modersmål än svenska. Den språkliga sammansättningen av de gymnasiegrupper med
vilka jag samarbetade ledde till att två språkliga grupper valdes till informanter: den somaliska och
kurdiska. Jag vill studera informanternas prepositionsbruk utgående från frekvenser,
prepositionsfrasens funktion och möjliga fel. Vidare vill jag ta reda på om även andra faktorer, som
gymnasieklass − modersmål eller åldern vid vilken informanten har anlänt till Sverige − kan
kopplas till skillnader i prestationer. Jag vill också jämföra inlärares prepositionsbruk med
resultaten i Juurakkos avhandling (1996) och Karoliina Pöyris pro gradu-avhandling (2014) som
behandlar finska gymnasieelevers prepositionsbruk.
Jag är också intresserad av att se hur behärskningen av svenska prepositioner korrelerar med
elevernas allmänna färdighetsnivå. För detta syfte vill jag genomföra en processbarhetsanalys och
utgående från analysen jämföra informanternas prepositionsbruk med deras färdighetsnivå. Vidade
vill jag jämföra informanternas prestationer med deras allmänna färdighetsnivå, som definieras av
den gemensamma europeiska referensramen för språk (CEFR = Common European Framework of
Reference for languages). Jag är även intresserad av att se om resultatet stöder den s.k. stadieteorin
(Kotsinas 1981), som på sätt och vis också beskriver processbarhet.
Det är allmänt bland forskare att behärskningen av prepositioner beskrivs med korrekthetsprocent,
vilket, enligt min åsikt, är ett ganska ensidigt mått. Jag vill försöka skapa ett mått som bättre skulle
skildra prepositionsbruket och se om detta mått korrelerar med informanternas färdighetsnivå
antingen enligt processbarhetsanalysen eller bedömningen av CEFR-nivån.
Juurakko (1996), Östberg (2017), Engdahl (2017) och ett antal andra forskare har konstaterat att
inlärningen av prepositioner upplevs som svår. Jag är intresserad av att få veta om prepositioner
upplevs som svåra även av SVA-inlärare som har växt upp i en svenskspråkig omgivning och som
har något annat modersmål än finska, samt om den upplevda svårighetsgraden återspeglas i deras
resultat. Jag vill också ta reda på om den upplevda svårigheten att lära sig prepositioner beror på
inlärarnas färdighetsnivå, och i så fall, på vilket sätt.
I denna avhandling ämnar jag söka svar till följande frågor:
- Hur använder SVA-inlärare i Sverige svenskans prepositioner sett till frekvens, mångsidighet och
korrekthet?
7

- Hur skiljer sig informanternas prepositionsbruk från prepositionsbruket hos finskspråkiga
svenskinlärare utanför målspråksmiljön i Finland?
- Kan informanternas prepositionsbruk kopplas till deras gymnasieklass?
- Kan informanternas prepositionsbruk kopplas till åldern vid vilken de har anlänt till Sverige, eller
till deras modersmål/hemspråk?
- Upplever informanterna prepositionsbruket i svenskan som svårt?
- Finns det ett sammanhang mellan den upplevda svårigheten och de faktiska prestationerna?
- Hur förhåller sig informanternas prepositionsbruk till deras språkliga nivå enligt
processbarhetsanalysen?
- Hur förhåller sig informanternas prepositionsbruk till deras CEFR-nivå i svenska språket?
- Hur kunde ett mått som på ett bättre sätt än genom korrekthetsprocent beskriver inlärares
prepositionsbruk se ut?
Förutom forskningsfrågorna är mitt syfte att också ge en genomskärning av andraspråkforskningens
utveckling, samt återspegla forskningen av prepositionsbruket mot den.
Denna studie är en pilotstudie till sin karaktär. Vid sidan av kvalitativa metoder använder jag också
kvantitativa metoder även om jag är fullt medveten om att antalet informanter inte räcker för att
kunna dra allmänna slutsatser eller generaliseringar. Alla resultat är således bara riktgivande och det
krävs ytterligare studier för att ska kunna presentera pålitliga teser.

2 MATERIAL
2.1 Informanterna och deras uppsatser
Mina informanter består av 17 gymnasieelever i Sverige, som studerar svenska som andraspråk
(SVA) i stället för svenska (som modersmål). Jag har valt att rikta in min undersökning på elever
som studerar på en högskoleförberedande linje, för att kunna jämföra resultat med Juurakkos (1996)
och Pöyris (2014) resultat (i Finland anses gymnasiet alltid vara högskoleförberedande). En del av
informanterna har immigrerat till Sverige, andra föddes där. Även de som har flyttat till Sverige har
bott där relativt länge, från 9 till 18 år (en 18-årig informant flyttade till Sverige när han inte ännu
hade fyllt ett år). Av informanterna går 11 i första klass och 6 på tredje klass på gymnasiet.
Informanterna hör till två språkliga grupper: den somaliska och kurdiska. Kurdiska är modersmål
för 8 av informanterna och somaliska för 9 av informanterna. Endast 2 av informanterna har
svenska som hemspråk vid sidan av sitt modersmål. Det finns 3 kvinnor och 14 män bland
8

informanterna. Informanterna har ganska breda språkkunskaper. Förutom svenska och sitt
respektive modersmål kan alla engelska, men ungefär hälften av informanterna behärskar ytterligare
något annat språk, till och med flera.
Informanterna presenteras i tabell 1. Deras namn har fingerats. Jag har kodat namnen så att t.ex.
"Araz K3" betyder att eleven går i tredje gymnasieklass och har kurdiska som modersmål. På
motsvarande sätt betyder "Migil S1" att eleven går i första klass och har somaliska som modersmål.
Informanterna fick i uppgift att skriva en uppsats på 150 − 200 ord utgående från givna
ämnesrubriker som de fick välja fritt mellan. Antalet ord i uppsatserna varierar mellan 127 och 275
ord. Eleverna i årskurs 1 har skrivit i medeltal 169,4 ord och medeltalet för texterna som
producerats av informanterna i årskurs 3 är 196,2 ord.
Informanterna fick vidare svara på frågor om hur svåra de upplever olika strukturer i svenskan.
Strukturerna de skulle ta ställning till fanns listade, och var utvalda så att några vanliga strukturer i
svenskan fanns representerade. Vidare inkluderades några utvalda frågor ur Östbergs (2017)
undersökning, som grundar sig på boken Klara ordtest (se bilaga). Mitt syfte var att ge
informanterna både lätta och svåra alternativ. Med detta ville jag få fram hur svåra svenskans
prepositioner upplevs i sig, samt hur svåra de upplevs relativt jämfört med andra språkliga
företeelser.
Informanterna hade max en timme på sig att utföra uppgiften, och själva uppsatsskrivandet tog
ungefär 30 minuter. Detta betyder att eleverna inte hade tid att fundera eller planera sin uppsats,
utan de var tvungna att skriva det som de först kom att tänka på. Det här avspeglas i uppsatserna
genom att språket liknar talat språk. Till exempel saknas skiljetecken och stora bokstäver i början av
meningen i flera uppsatser. Ofta har informanten skrivit "de" när hen uppenbarligen har menat
"det". Mycket vanligt är också att informanterna har skrivit "å" i stället för "att" eller "och". Den
erfarna (svenskspråkiga) svenskläraren som har bedömt uppsatserna enligt CEFR-nivån, utan att
veta någonting om vare sig informanterna eller mitt syfte, skriver så här:
"Det som gäller för alla texterna är att skribenterna verkar ha ett ganska bra och flytande tallspråk, flera
av dem antagligen på B2-nivå. Men de är sämre skribenter och skriver som de talar. Flera har dålig
uppfattning om hur man uttrycker sig i skrift. De hittar ibland hur ord stavas - som om de aldrig sett
dem i skrift".

Ett exempel på det ovannämnda är: "han var bättren sin kompis."

9

Tabell 1. Informanterna och deras bakgrund

Kön

1. Nefel K3

2. Araz K3

3. Haydar K3

4. Baram K3

5. Abdi S3

kvinna

man

man

man

man

Ålder

20

18

18

18

18

Klass

Gym3

Gym3

Gym3

Gym3

Gym3

Modersmål/L1

kurdiska

kurdiska

kurdiska

kurdiska

somaliska

Hemspråk

svenska

kurdiska

kurdiska

kurdiska

Andra språk
Ålder vid
ankomsten

spanska

engelska

engelska, arabiska,
lite spanska

engelska, franska,
persiska

somaliska
engelska, italienska,
spanska, franska,
tyska, holländska

7

född i Sverige

7

född i Sverige

född i Sverige

6. Hassan S3

7. Nazdar K1

8. Sazan K1

9. Deza K1

10. Elind K1

man

kvinna

man

man

man

Kön
Ålder

19

16

16

16

16

Klass

Gym3

Gym1

Gym1

Gym1

Gym1

Modersmål/L1

somaliska

kurdiska

kurdiska

kurdiska

Hemspråk

svenska
franska, engelska,
spanska, wafflin

kurdiska

kurdiska
arabiska, engelska,
franska, engelska tyska

svenska

kurdiska
svenska och
kurdiska

engelska

engelska

5

född i Sverige

5

född i Sverige

3

11. Maryan S1

12. Aden S1

13. Migil S1

14. Warsame S1

15. Khadar S1

Kön

kvinna

man

man

man

man

Ålder

16

17

17

17

16

Klass

Gym1

Gym1

Gym1

Gym1

Gym1

Modersmål/L1

somaliska

somaliska

svenska, somaliska

somaliska

Hemspråk

somaliska

somaliska
somaliska,
svenska,
engelska

somaliska, svenska,
engelska

somaliska

somaliska

Andra språk
Ålder vid
ankomsten

engelska, franska

tyska, engelska

engelska, franska

engelska

engelska

5

7

7

född i Sverige

7

16. Abdullahi S1

17. Yusuf S1

Kön

man

man

Ålder

17

16

Klass

Gym1

Gym1

Modersmål/L1

somaliska

somaliska

Hemspråk

somaliska

somaliska

Andra språk
Ålder vid
ankomsten

engelska

engelska

2

6

Andra språk
Ålder vid
ankomsten

10

Eleverna har skrivit uppsatserna för hand och utan att använda hjälpmedel. Eleverna har inte fått
förhandsinformation vare sig om teman på uppsatserna eller om vilken struktur jag är intresserad
av.

2.2 Språklig överblick av informanternas modersmål
I denna del av avhandlingen beskriver jag kort kurdiska och somaliska utgående från de språkdrag
som är centrala för denna studie, närmare bestämt nominaler och deras möjliga kasusböjning, samt
adpositioner och strukturer som liknar dem. Mitt syfte här är att kunna värdera hur mycket och på
vilket sätt prepositioner i olika funktioner används i de respektive språken. Förutom skriftliga källor
har jag också intervjuat modersmålslärare i kurdiska och somaliska, samt en universitetslärare i
somaliska, för att få ytterligare information om prepositionsbruket i respektive språk och för att
kunna värdera språken med hänsyn till deras förhållande till dimensionerna analytisk-syntetisk.

2.2.1 Kurdiska
Iranska språk hör till indoeuropeiska språk och de bildar en av världens största språkfamiljer med
150 − 200 modersmålstalare. Typologiskt är iranska språk besläktade med indoeuropeiska, turkiska,
indo-ariska och semitiska språk. (Windfur 2009:1.)
Kurdiska är en gemensam benämning för ett kontinuum av flera västiranska dialekter. Nordkurdiska
l. kurmanju är den mest utbredda talade varieteten med ca 20 miljoner talare. Efter andra
världskriget skapade några kurdiska språkvetare i Irak modern standardkurdiska (MSK) utgående
från Sulaimania-dialekten som ansågs vara den bästa litterära modellen. Nuförtiden används MSK i
de flesta kurdiska publikationerna i Irak och Iran. (Windfur 2009:589.)
I kurdiskan finns följande morfologiskt bestämda ordklasser: substantiv, adjektiv, pronomen, verb
och partiklar. Partiklar, som är oböjliga, kategoriseras som underklasser till interjektioner,
interrogativ, konjunktioner, prepositioner, adverb och preverbaler.
Genusböjningen av substantiv har försvunnit i Sulaimania-kurdiskan. Detsamma gäller i stort sett
kasus; det finns bara relikter av gamla kasusböjning kvar i lokativ och vokativ. Kasusböjningen har
i stort sett ersatts av ett komplext personmarkeringssystem. Den relika lokativa suffixen -e¯ kan
påträffas i några substantiv som uttrycker tids- och rumsrelationer, till exempel:

11

sˇa¯r-e¯ ‘in the city’,
sˇawe¯ ‘in the evening’,
sibay-n-e¯ ‘tomorrow’ (cf. sibay ‘morrow’)

(Windfur 2009:598-599.)

I kurdiskan finns en stor mängd prepositioner och postpositioner, t.ex. klitisk postverbal allativ - a
("to"):

a-cˇ-ı¯n-a karku¯k ‘we are going to Kirkuk’

Därtill finns det s.k. cirkumpositioner, som grovt kan sägas motsvara svenskans prepositioner som
består av flera delar, sådana som i stället för. Den sista delen av cirkumpositionen är ofta klitisk.
Prepositioner och postpositioner kan bilda adverbfraser och även modifiera betydelser i en verbfras.
I kurdiskan finns också en s.k possessor, som uttrycker ägande och liknar en preposition, t.ex. av.
Därtill kan preverbalerna ha prepositionsliknande funktioner. (Windfur 2009:600-601.)
Kurdiskan är med andra ord ett tämligen analytiskt språk, där prepositioner och
prepositionsliknande konstruktioner har en viktig roll i syntaxen.

2.2.2 Somaliska
Somaliska talas av ca 9 millioner människor i det nordöstra hörnet av Afrika, regionen som kallas
för Afrikas Horn. Somaliska hör till den kusitiska språkfamiljen, som är en av de största
underkategorierna till det afroasiatiska (tidigare semitisk-hamitiska) språkphylumet. Somaliska blev
det officiella språket i Somali Republik år 1972. (Saeed 1999:1−3.)
Precis som kurdiska har också somaliska en stor dialektal variation. Det finns tre huvudsakliga
dialektgrupper i somaliskan: en nordisk dialektgrupp, Benadir-dialektgruppen och May-dialekten.
Den nordiska dialekten är den mest prestigefulla och har tidigare fungerat som lingua franca bland
dialekterna. Det är just denna dialekt som har fått utgöra grunden för s.k. standard somaliska.
(Saeed 1999:4.)
I somaliska kan man identifiera tio ordkategorier: substantiv, klitiska pronomen, verb, adjektiv,
verbala adpositioner, determinanter, fokusord, frasmarkörer, konjunktioner och adverb.
Substantiven innehåller typiskt information om genus (maskulin och feminin), species och kasus.
Determinanterna består av bestämda artiklar, demonstrativ och possessiv. Ett intressant drag i
somaliska är att den bestämda artikeln i vissa fall infogas i ändan av substantivet såsom i svenskan:

12

baabùur N M 'lastbil' +kíi → baabuurkii 'lastbilen (avlägsen)'
náag N F 'kvinna' +tíi → náagtíi 'kvinnan (avlägsen)' (Saeed 1999:55)
Systemet av species är ganska komplicerat. De vanligaste substantiven kan delas i fyra species:
räknebara, mass, kollektiva och transnumerla. (Saeed 1999:56.) Olika klassificeringssystem har
föreslagits för kasusböjning av substantiv. Några av dem grundar sig enbart på fonologiska drag och
klassificerar substantiv enligt deras accentuella mönster. I alla fall baserar sig kasusböjningen i stort
sett på accent och endast några suffix används därtill. (Saeed 1999:57.) Den omarkerade
grundformen av substantiv heter absolutiv. De andra kasusformerna är nominativ, genetiv och
vokativ. Vokativ är kasus för namn och substantiv som direkt tilltalas. (Saeed 1999:64.)
I somaliska finns det pre-verbala morfem som förekommer i mycket likadana funktioner som
prepositioner och postpositioner i andra språk:
ú 'to, for'
ku 'in, into, on, at, with (by means of)'
ka 'from, away from, out of`´
la 'with (in company with)'
Det finns också andra sätt att uttrycka lokala och temporala förhållanden. För det första har
somaliska lånat en nominal preposition från arabiska: ilaa (until), som bildar sin egen kategori. För
det andra finns det ett mycket produktivt sätt att uttrycka lokation, nämligen med ägare-ägdkonstruktion, som bildas med possessivdeterminant som suffix, t.ex:
gúriga hórtiisa
gúri-ga hór-tiisa
house-the front-its
'in front of the house' lit. 'the house its front' (cf. hor NF 'front') (Saeed 1999:110−111)
Det finns vidare en liten grupp av adverbial som är bildade av motsvarande substantiv som
uttrycker tidsperiod. De själva är inte substantiv utan har en klar adverbial funktion, t.ex:
berrito 'tomorrow՝ cf. berrí N F 'tomorrow'
sháleyto 'yesterday' cf. sháley N F 'yesterday'
xáleyto 'last night" cf. xálay N F 'last night'
dórraato 'day before yesterday' cf. dórraad N F 'day before yesterday
(Saeed 1999:125)

13

2.2.3 Sammandrag av kurdiska och somaliska
Kurdiska är ett tämligen analytiskt språk. Läraren i kurdiska har gett språket värdet 3−4 på skalan
1−10 (1 = ytterst analytisk, 10 = ytterst syntetisk). Däremot är somaliska ett syntetiskt språk. Enligt
universitetsläraren i somaliska på Helsingfors Universitet (Liban Ali Hersi, telefonsamtal
30.3.2020) ligger somaliska mycket nära finskan i graden av syntetiskhet. Enligt honom är
somaliskans värde på skalan 1−10 minst 8, om finskan värderas med 9. Således skiljer sig kurdiska
och somaliska ganska mycket från varandra vad gäller språkets struktur.
Både somaliska och kurdiska har bara ett litet eller obetydligt antal kasus. Det betyder att rums- och
tidsuttryck måste bildas på något annat sätt: med adpositioner, verbala adpositioner, possessiva
strukturer eller lexikalt. Kurdiskan har ett stort antal pre-, post- och cirkumpositioner och både
placeringen och betydelsen av prepositioner är likartade med svenskans. Däremot har somaliskan
bara en egentlig preposition. Därtill finns det verbala adpositioner som placeras före verbet i stället
för substantivet. Mellan den verbala adpositionen och verbet kan endast ett s.k. deiktiskt ord
placeras, som uttrycker direktion i förhållandet till talaren. Betydelsen av verbala adpositioner
motsvarar dock i hög grad prepositioner i engelskan och svenskan.
Läraren i somaliska bedömmer att ca 35 % av tids- och rumsadverbial i somaliskan bildas med preoch postpositioner (snarare verbala adpositioner) och 65 % på andra sätt. Läraren i kurdiska
bedömmer på motsvarande sätt kurdiskan med 50 % − 50 %. Sammandragningsvis kan man
konstatera att även om båda språken, kurdiska och somaliska, använder sig av prepositioner eller
ord som motsvarar sådana, är kurdiskan närmare svenskan vad gäller språkets struktur och
placeringen av adpositioner.

14

3 TEORI OCH METOD
3.1 Prepositioner
En preposition anger prototypiskt förhållandet mellan två referenter, till exempel:
en flagga på sin stång

I exemplet är "en flagga" A-referent l. predikationsbas och "sin stång" B-referent l. bestämningen
till prepositionen, som kallas för rektion. Rektionen är typiskt en nominalfras även om också andra
frastyper kan förekomma. Prepositioner bildar prepositionsfraser (på sin stång). (SAG 2:686.)
Prepositioner är oböjliga, och de flesta är enkla och består av ett ord (på). Dessutom finns det
sammansatta prepositioner (ovanför) och lexikaliserade flerordsprepositioner (i stället för). (SAG
2:686.)
Den primära betydelsen hos många prepositioner är rumsbetydelse. I typfallet anger prepositionen
hur en referent A förhåller sig i rummet till en annan referent B. Det finns tre grupper av
rumsbetydelser: A-referentens befintlighet (Duken låg på bordet), riktning (Tåget gick till
Stockholm) eller väg (Vi promenerar längs skogsstigar). (SAG 2:686.)
Förutom rumsbetydelsen kan prepositioner ange följande semantiska relationer: tidsrelationer
(konferensen i nästa vecka), instrumentala relationer (resa med tåg), kausala relationer (pengar för
resan), ha-relationer (damen med handväskan), vara-relationer (valet av X till president), samt
relationer mellan aktanter med samma roll (direktören med make). (SAG 2:684−685.)
Många prepositioner kan stå utan rektion och då anses de ha en absolut funktion. Då är det frågan
om ett bundet eller fritt adverbial (Det står någon utanför) eller ett partikeladverbial (Reparatören
drog igenom vajern). Till partikeladverbial hör bl.a. den mycket vanliga konstruktionen tycka om.
(SAG 2:723.) Gränsdragningen mellan partiklar och prepositioner är inte väsentlig för denna studie,
förutom just med hänsyn till det ofta förekommande tycka om som jag tagit med i analysen precis
som Juurakko (1996:21) trots att "om" där i själva verket är en partikel, inte en preposition.
Prepositionen kan stå isolerad av sin rektion, då rektionen typiskt står som satsbas, t.ex. Vad sa han
att vi skulle tänka på? En isolerad preposition föredras ofta i talspråk och ledigt skriftspråk, t.ex.
Vad fin skjorta han kommer med! Prepositionen kan ha en framförställd adverbiell bestämning,
t.ex. alldeles på torget. Prepositionen kan i vissa fall utelämnas framför en infinitivfras, t.ex. Han
blev glad (över) att få komma. (SAG 3:646−647,657 .)

15

Enligt SAG (3:662−663) kan prepositionsfrasen fungera syntaktiskt som adverbial, attribut eller
predikativ i satsen. Prepositionsfrasen är den prototypiska strukturen för de flesta slags fria och
bundna adverbial. Däremot är den mindre typisk som sättsadverbial. När prepositionsfrasen står
som efterställd bestämning av en nominalfras, kallas den för prepositionsattribut, t.ex. ett porträtt
av Vladimir Lenin. Prepositionsfrasen kan fungera som predikativ i vissa prepositionsfraser med till
och för, och i ett antal lexikaliserade uttryck, t.ex. Vi valde henne till talesman.
Förutom de ovannämnda funktionerna kan prepositionsfrasen ytterligare ha några marginella
funktioner, t.ex. subjekt i tallspråkliga uttryck: I söndags var en trevlig upplevelse (SAG 3:664).
När prepositionsfrasen fungerar som bundet adverbial kan prepositionen inte bytas ut mot ett mer
komplext synonymt uttryck, t.ex. Vi måste tala om (beträffande/ med avseende på) framtiden (SAG
3:437). Prepositionsfras som bundet adverbial betyder alltså ungefär samma som begreppet
"verbbunden preposition", förutom att också de fall där prepositionen är bunden till ett adjektiv
räknas till bundna adverbial. Den semantiska rollen av verbbundna adverbial är objektsliknande
adverbial (SAG 3:450).
Många prepositioner har bara en vag egen betydelse. Ur andraspråksperspektiv betyder detta att det
ofta är svårt att motivera varför en viss preposition skulle användas i en viss sammanhang. Det finns
godtycklighet i sådana uttryck som nöjd med - besviken på, i kyrkan - på operan, i butiken - på
varuhuset. Det är därför andraspråksinlärare ofta är tvungna att lära prepositionsuttryck lexikalt,
kombination för kombination. (Bolander 2005:131.)

3.2 Teorier och analysmetoder om inlärarspråket och prepositioner
3.2.1 Kontrastiv hypotes
Ett av de aktuella teoretiska perspektiven kring andraspråksforskningen är det språktypologiska
perspektivet. Det inriktar intresset på hur världens språk varierar sinsemellan och vilka strukturer
som är universella i språk.
Den kontrastiva hypotesen, som baserar sig på språktypologi, var en av de första teoretiska
utgångspunkterna i andraspråksforskningen. Den skapades redan på 1950-talet och användes flitigt i
forskningen på 1960- och 70-talen. Hypotesen grundar sig på en jämförande beskrivning av både
inlärares modersmål och målspråket. Enligt hypotesen orsakar olikheter mellan språken interferens
från modersmålet till målspråket, vilket i sin tur orsakar fel och inlärningssvårigheter (Hammarberg
2004:32). Begreppet interferens är alltså tätt förknippat med den kontrastiva hypotesen. Interferens
16

anses uppstå när inläraren identifierar vissa element i målspråket och underkastar dem
modersmålets regler. Den kontrastiva hypotesen utgår också från att ju mer distansen mellan de två
språken är desto mer orsakar den inlärningssvårigheter. Den undersökningsmetod som baserar sig
på kontrastiv hypotes kallas för kontrastiv analys.
På 1970-talet kritiserades den kontrastiva hypotesen kraftigt eftersom det blev klart att den inte
kunde förutsäga fel i inlärares produktion och att interferenshypotesen inte räckte till för att förklara
utfallet. Den kontrastiva analysen minskade i populäritet bland andraspråksforskare, speciellt i
Sverige. I USA fortsatte man däremot tillämpa den kontrastiva analysen i andraspråksforskningen. I
Sverige ersattes den av interimspråkshypotesen, enligt vilken inlärare systematiskt bygger upp en
egen övergångsgrammatik på vägen mot målspråket. Processen ansågs vara oberoende av inlärarnas
modersmål, och man såg tydliga likheter mellan andraspråks- och förstaspråksinlärningen.
Även om den kontrastiva hypotesen och interferenshypotesen nuförtiden kan anses som föråldrade
uppfattningar om andraspråkutvecklingen, används både kontrastiv- och felanalys för att få
information om hur inlärare skapar sitt inlärarspråk (Hammarberg 2004:34).
Felanalys uppstod som en reaktion på den kontrastiva hypotesens impopularitet. Felanalys innebär
en systematisk undersökning av språkfel och deras möjliga orsaker. Felanalysen kan numer ses som
ett förstadie till interimspråkshypotesen, eftersom den faktiskt innebär studier i inlärarspråket, även
om fokus ligger på avvikelser från målspråket. Den modernare versionen av felanalys är
performansanalys. Inom performansanalys analyseras inlärares språkbeteende utan begränsning till
felperspektivet. (Hammarberg 2004:34.)

3.2.2 Interimspråksteorin
Så småningom tappade det kontrastiva tillvägagångssättet terräng och man började intressera sig för
det språk som inlärare använder sig av på sin väg mot bättre behärskning av målspråket. Selinker
introducerade år 1972 begreppet interimspråk (på engelska interlanguage). Med interimspråk avses
ett förhållandevis autonomt språkligt system som inläraren skapar sig, och som inte är så beroende
av förstaspråket som man tidigare hade antagit. (Philipsson 2004:117.) Påverkan mellan språken,
uppfattningen om inlärarspråk som ett system i utveckling och den kommunikativa kompetensen
kan numera ses som huvudaspekter i andraspråksforskningen och -inlärningen (Hammarberg
2004:27).

17

Det finns uppfattningar om att termen interimspråk skulle betyda ett fossiliserat språk, vilket inte är
fallet. Till exempel skriver Hammarberg (2003):
”Termen interlanguage fick vid spridning och kom att användas med två innebörder: dels som
ett språksystem i ett givet läge, dels som ett utvecklingskontinuum av språksystem som
avlöser varandra över tiden.”

Både Philipsson (2004:117) och Pienemann (1998:118−119) håller med Hammarberg och beskriver
interimspråk som ett språksystem i utveckling.
Pienemann har bidragit till interimspråkshypotesen med sin teori om hypotesutrymme (hypothesis
space), som baserar sig på processbarhetsteorin (se närmare kapitel 3.2.5). Teorin om
hypotesutrymme förklarar variationen på olika stadier av inlärarspråket. Enligt teorin bildas
hypotesutrymmet, dvs. tillgängliga strukturella alternativ på grund av processbara procedurer på en
viss nivå. (Pienemann 1998:232.)
I samband med interimspråkshypotesens framkomst lyftes förstaspråkets roll i språkinlärningen
återigen i fokus, då man började tala om transfer i stället för interferens. Skillnaden är att man nu
ser modersmålet inte bara som en felkälla, utan också som en positiv resurs som inläraren drar nytta
av under inlärningsprocessen. Undersökningsresultat visar att transfer spelar en roll i
språkinlärningen även ur interimspråksperspektivet. Ofta syns den i de förenklingar och
övergeneraliseringar som inläraren skapar för att bilda sitt interimspråk. (Hammarberg 2004:34.)
Andra exempel på typiska drag i inlärarspråket är undvikande av vissa strukturer, samt inlärningen
av helfraser, t.ex. "det spelar ingen roll" (Nårrby & Håkansson 2007:69).
Uppfattningar om transferns betydelse, speciellt vad gäller mekanismen genom vilken transfer
fungerar i andraspråksinlärningen är ändå inte entydiga. Det finns forskare som menar att hela L1språksystemet kan transfereras till L2 (full transfer). Pienemann, för sin del, anser att full transfer är
ytterst osannolikt på grund av inkompabiliteten av procedurer mellan L1 och L2 (se närmare kapitel
3.2.5). (Pienemann 1998:333.)

3.2.3 Markeringshypotesen
Markeringshypotesen bygger på språktypologiska jämförelser. Enligt hypotesen är sådana strukturer
markerade som sällan påträffas i språket eller som bara förekommer i samband med någon annan
struktur, medan de vanliga strukturerna är omarkerade. Hypotesen grundar sig på språktypologiska
jämförelser, och grundantagandet som hypotesen bygger på sammanfattas på följande sätt av
18

Norrby och Håkansson (2007:70): ”om en viss struktur är allmänt förekommande i en stor mängd
språk kan man tänka sig att den är mer ”naturlig” än andra och därför lättare att använda". Det finns
också forskare som hävdar att markerade strukturer överförs från L1 medan omarkerade strukturer
inte överförs, där markeringsgraden beror på den typologiska distansen (Pienemann 1998:333).
Philipsson (2004:125−130) presenterar en omfattande lista av svenskans språktypologiskt
markerade strukturer, en lista som inte innefattar prepositioner. Enligt analysen av svenskans
strukturer i språktypologisk jämförelse är prepositioner alltså omarkerade, vilket leder till slutsatsen
att de inte medför speciella problem för inlärare.

3.2.4. Stadieteorin av Ulla-Britt Kotsinas
Kotsinas (1981) visar på ett intressant mönster i sina informanters användning av prepositionerna i
och på i lokativa betydelser. Ingen av informanterna i materialet tycks behärska regeln som gäller i
svenskan för distributionen av i och på, enligt vilken i används i förhållande till tre dimensioner, på
till två dimensioner. (Kotsinas 1981:190.) Då Kotsinas informanter använder dessa prepositioner för
att uttrycka befintlighet tycks en speciell regel stämma: i används före ortnamn, på i alla övriga fall.
Utgående från detta fynd har hon utvecklat stadieteorin. (Det är förresten intressant att det är just i
samband med prepositionen på som godtyckligheten tycks vara som störst enligt Bolander
(2005:131)).
Stadieteorin är en modell med sex steg som beskriver inlärningsordningen av lokativa prepositioner
i tal hos vuxna andraspråkstalare som har lärt sig svenska utan formell undervisning. Enligt teorin
används prepositioner inte alls på första stadiet. På andra stadiet används två prepositioner (i, på)
allmänt lokativt. På tredje stadiet används i framför ortnamn och på i alla andra fall, i båda fallen
allmänt lokativt. På fjärde stadiet börjar inläraren göra skillnad mellan fall som uttrycker
befintlighet och riktning. På detta stadie lär hen sig prepositionerna till och från för att uttrycka
riktning, medan i och på nu används för att uttrycka befintlighet, visserligen på samma sätt som på
tredje stadiet. På femte stadiet lär sig talaren flera prepositioner för riktning och befintlighet, som
mot, ur och bredvid, mellan, framför. Enligt teorin lär sig talaren indelningen i tvådimensionella
(på) och tredimensionella (i) prepositionsuttryck endast på sjätte stadiet.
Kotsinas har utvecklat teorin för analysen av talat material av informantern som inte har fått formell
språkundervisning. Jag vill kontrastera mina resultat mot stadieteorins hypoteser, vilket är intressant
eftersom teorin inte har testats på skriftligt material.
19

3.2.5 Processbarhetsteorin
Det modernaste perspektivet på andraspråksinlärning är Pienemanns (1998) processbarhetsteori.
Processbarhetsteorin handlar om hur språkprocessorn i den mänskliga hjärnan fungerar när den
förvandlar konceptuell information till lingvistiska representationer (se diagram 1). Den
grundläggande logiken i teorin är att det krävs högt automatiserade behandlingsprocedurer − som
motsvarar algoritmer i datatekniken − för att språkinläraren ska kunna producera formellt möjliga
strukturer, och att dessa procedurer är språkspecifika. Av det här följer att språkinlärningen innebär
anskaffande av språkspecifika procedurala processer. (Pienemann 1998:1.)
Enligt processbarhetsteorin ska språkproduktionsmekanismerna vara högt automatiserade för att
produktionen ska kunna ske i realtid dvs. för att ord ska kunna dras fram snabbt och de lingvistiska
strukturerna produceras utan medveten uppmärksamhet. Syftet med processbarhetsteorin är att
definiera ordningsföljden genom vilken nödvändiga procedurala förmågor utvecklas hos inläraren.
Pienemann skriver tydligt att processbarhetsteorin handlar om talat språk (Pienemann 1998:5.)
Enligt Pienemann är processbarhetsteorin universell på så sätt att den kan tillämpas på alla språk,
och både vid L1 och L2 inlärning. Eftersom de procedurala processerna är språkspecifika, måste
inläraren i samband med varje språk ändå skapa sig följande komponenter:
- Regler för ordföljd
- Syntaktiska procedurer och specifika förråd för dem (satsproceduren (S-procedure) och
Appointment Rules)
- Diakritiska parametrar i lexikon
- Lexikala kategorier av lemman
- Funktorisationsregler som sätter igång aktiveringen av fria och bundna grammatiska morfem
(Pienemann 1998:73−76.)
Med diakritiska parametrar förstås sådana uppgifter som substantivets numerus, species, genus och
verbets tempus. Med lexikala kategorier förstås ordets ordklasstillhörighet. T.ex. kan det engelska
ordet "house" vara antingen ett substantiv eller ett verb, medan det finska ordet "talo" endast kan
vara ett substantiv. (Pienemann 1998:75.)
I diagram 1 presenteras en schematisk framställning om den konsekventa språkproduktionen enligt
processbarhetsteorin.

20

Conceptualizer
Give (actor: Child) (beneficiary: mother) (object: cat)

EVENT
PAST

CAUSE

PERSON
CHILD

EVENT
GO

THING PATH
CAT FROM/TO PERSON PERSON
CHILD

Grammatical encoder
Iteration 1

MOTHER

Lexikon
Iteration 2

CHILD

lemma: CHILD
conceptial specs: "CHILD"
syntactic category: N
diacritic parameters: singular

lemma: A
conceptual specs: "A"
syntactic category: Det
diacritic parameters: singular

S
NPsubj.
NP
DET
N

a child

.........

Diagram 1. Konsekvent språkproduktion enligt Processbarhetsteorin (Pienemann 1998:68).
Enligt processbarhetsteorin är anskaffandet av procedurala förmågor hierarkiskt, och de procedurala
procedurerna nedan följer den hierarkiska strukturen:
•

Bisatsproceduren

•

S-proceduren; informationsbytet mellan satsinterna komponenter

•

Frasproceduren; frasbundna morfem
21

•

Kategoriproceduren; lexikala morfem; inget informationsbyte; kanonisk ordföljd

•

Tillträdet till lemman; ord; ingen successivitet av komponenter (Pienemann 1998:87)

Den konsekventa karaktären av den ovan beskrivna hierarkin baserar sig på faktumet att de
procedurala processerna behöver vara utvecklade på en viss nivå innan inläraren kan gå vidare till
nästa nivå. Ordningsföljden, genom vilken inläraren lär sig språket, baserar sig på följande logiska
kedja: först tillägnar sig inläraren enskilda ord och fraser. Tillträdet till diakritisk information i
lemma ger upphov till den kategoriella proceduren. Definitionen av frasens huvudord ger upphov
till frasproceduren som baserar sig på kategoriell information i lemman. Det finns speciella
Appointment Rules, som bestämmer den grammatiska funktionen av en fras. När den grammatiska
funktionen av frasen har bestämts kan frasen integreras till en sats (S-node). Därefter kan satserna
ordnas sinsemellan till huvud- och bisatser. Listans hierarkiska egenskaper grundas på det faktum
att varje enskild lägre nivå är en förutsättning för funktionen av den nästa högre nivån. (Pienemann
1998:80.)
Processbarhetsteorin har tillämpats på svenska språket av Pienemann själv (1998). I Tabell 2
presenteras denna tillämpning som tar ställning till ordföljd, morfologi och negation.

Tabell 2. Tillämpning av processbarhetsteorin på svenska: ordförj, morfologi och negation
(Pienemann 1998:190)
_____________________________________________________________________________
Behandlingsprocedur

L2-struktur

morfologi

5. bisatsprocedur

huvud- och bisats

återtagen inv.

neg.Vf

4. S-procedur/ regler på ordföljd interfrasal info.

pred. kongruens INV.

X Vf NPS neg

3. frasprocedur

NP kongruens
VP kongruens

ADV
WH-fronting

frasinfo

2. kategoriell procedur

lexikal morfem

1. ord/lemman

"ord"

pl, bestämdhet
preteritum, pres.
invariabla former

syntax

negation

Vf neg

kanonisk ordf. (Aux) V neg
(Aux) neg V
neg V
enstaka komp. neg + X

INV = inversion, omvänd ordföljd
Vf = finit verb
X = något annat än subjekt i fundamentet (adverbial, bisats, frågeord)
ADV = adverbial
WH-fronting = sats, som börjar med frågeord
Aux = hjälpverb
NPs= nominalfras, som är satsens subjekt

22

Den första nivån består alltså av enstaka ord. På andra nivån förekommer satser, men de består av
lexikala morfem, som har placerats i kanonisk ordföljd (SVO), så att inget informationsbyte mellan
komponenterna krävs. På andra nivån kan t.ex. följande ogrammatiska satser förekomma: Jag inte
bor här eller Jag vill bo inte här. På tredje nivån har inläraren lärt sig kongruensen inne i frasen,
t.ex. Det lilla huset (NP), men inte regler för ordföljd, vilket gör att kanonisk ordföljd kan
förekomma i satser som börjar med adverbial eller frågeord, t.ex. På kvällen han kommer. Var du
bor? På tredje nivån har inläraren också lärt sig att placera negationen efter det finita verbet, vilket
gör att satsen blir grammatiskt korrekt om subjektet står i fundamentet, t.ex. Han kommer inte. På
fjärde nivån förekommer inversion i huvudsatser som har något annat än subjekt i fundamentet eller
i ja/nej-frågor. På denna nivå uppenbarar sig också kongruens mellan subjekt och verbfras, t.ex.
Huset är vackert. Den femte nivån gäller bisatsproceduren, som kräver återtagen inversion och
placering av negationen framför det finita verbet.
En felkälla som Pienemann inte har tagit hänsyn till är möjligheten att inläraren t.ex. har fel
information om genus i lemman. Det kan antas vara mycket allmänt hos inlärare som inte har genus
i sitt modersmål, t.ex. finska. Om informationen om ordets genus i lemmat är fel leder det till att
predikativ kongruens också blir fel, oavsett om inläraren behärskar svenskans kongruensregler.
Processbarhetsteorin har tillämpats för att analysera skriftligt språk, bl.a. för att definiera inlärares
språkliga nivå. Lahtinen & Palviainen (2011) jämförde informanternas prestationer enligt
processbarhetsteorin med deras officiella språkliga nivå, som hade evaluerats i förhållandet till den
gemensamma europeiska referensramen för språk (CEFR). Forskarna drog slutsatsen att
behärskningen av omvänd inversion (placering av negationen i en bisats) inte var en bra indikator
för den språkliga nivån B2. Det fanns informanter som var på en låg CEFR-nivå men som
behärskade ordföljden målspråksenligt, samt informanter som låg på en hög CEFR-nivå men som
inte klarade placeringen av negationen i en bisats. Forskarna menar att processbarhetsteorin skulle
ge bättre resultat i samband med muntlig än skriftlig produktion.
Processbarhetsteorin tar inte hänsyn till prepositionsfraser. Det kommer ändå tydligt fram att teorin
grundar sig på indelningen av språkliga strukturer i lexem, på frasnivå och i växelverkan mellan
fraser. Den första nivån av processbarhetsteorin handlar om enstaka ord som står i grundform. På
den andra nivån finns böjda former av enstaka ord, som preteritum av verb och bestämda former av
substantiv. Prepositioner, som är formord, används knappast på den första nivån. Man kan tänka sig
att prepositionsuttryck som lärts in som helhet tillsammans med verb kan förekomma på första eller
andra nivån.

23

I processbarhetsteorin är nivå 3 frasnivån och prepositionsfraser hör hemma där. Prepositioner eller
prepositionsfraser kan aldrig ha en växelfunktion mellan fraser. Det är också därför de måste
placeras på lägre nivå än nivå 4 i inlärningshierarkin. Det här betyder att om inläraren befinner sig
på nivå 4 i processbarhetshierarkin skulle hen, enligt teorin, anses behärska prepositionsbruket.
Endast om en preposition, speciellt en verbdependent preposition, saknas i inlärarens ordförråd kan
hen antas använda en inkorrekt preposition eller utelämna prepositionen.
Som det framkommer fram ovan handlar processbarhetsteorin enbart om grammatiska regler. Vad
gäller prepositioner finns det ytterst få regler. Den enda tydliga regeln är den som stadieteorin (se
kapitel 3.2.4) handlar om: i tredimensionella lokativa prepositionsuttryck ska man använda
prepositionen i, och i tvådimensionella prepositionen på. Eftersom den här regeln handlar om
prepositionsfraser, är det fråga om en frasprocedur som placeras på tredje nivån i
processbarhetshierarkin. Jag drar slutsatsen att om inläraren inte känner till den ovannämnda regeln
måste hen befinna sig på en lägre nivå än nivå 3 i processbarhetshierarkin.
Vad gäller syntaktiska prepositioner, dvs. fall där ett verb, substantiv eller adjektiv kräver en viss
preposition, är det ganska klart att sådana kombinationer lärs in i sin helhet och således hör till
nivån 1 eller 2 i processbarhetshierarkin. Omvänt kan man säga att om inläraren är på nivå 3 eller
högre i processbarhetshierarkin, och om hen oavsett detta gör prepositionsfel, är den enda
förklaringen till fel att den rätta prepositionen eller det rätta prepositionsuttrycket inte ännu hör till
inlärares lexikon. Teoretiskt kan man vidare spekulera att även inlärare som befinner sig på den
femte nivån i processbarhetshierarkin kan utelämna prepositioner om prepositionsbruket inte är lika
naturligt som hos infödda talare. T.ex. i Pöyris (2014) undersökning förekommer det att inlärare på
en mycket hög kunskapsnivå ändå gör prepositionsfel.

3.3 Analysmetoder
Jag genomför först en icke-normativ och normativ analys av mina informanters prepositionsbruk.
Den icke-normativa analysen baserar sig på performansanalysen, där fokus ligger på informanternas
prepositionsbruk utan att ta ställning till möjliga fel. Icke-normativ analys handlar huvudsakligen
om frekvenser av olika prepositioner i informanternas produktion, samt frekvenser av prepositioner
enligt deras funktion. Jag räknar hur många olika prepositioner informanterna har använt och
hurdan andelen av olika prepositioner i både absoluta och relativa proportioner är. Normativ analys,
å andra sidan, innebär en analys där informanternas prepositionsbruk betraktas i förhållande till
måspråket, vilket följaktigen är detsamma som felanalys.
24

En väsentlig aspekt för denna studie är prepositionsfrasens funktion i satsen. Enligt SAG kan
prepositionsfrasen fungera som adverbial, attribut, och i vissa specifika fall som predikativ (SAG
2:721). För att kunna jämföra mina resultat med Juurakkos (1996) och Pöyris (2014) vill jag
använda en jämförbar gruppering. Juurakko (1996:88) har delat in prepositionsuttrycken till
följande kategorier:
adverbial
* lokala
* temporala
* andra
rektionsbetingade
* adjektiv
* substantiv
* verb
andra
(Juurakko 1996:88)

Med rektionsbetingade prepositionsuttryck menar Juurakko sådana fall där ett verb, substantiv eller
adjektiv kräver en viss preposition. Om det är ett verb, kallas prepositionen för verbdependent.
Juurakko hänvisar bl.a. till Nikula (1986:88), Thorell (1977:173) och Teleman (1974:70−71) (i:
Juurakko 1996:210) och definierar en verbdependent preposition som att valet av prepositionen
styrs av verbet och att prepositionen inte kan utelämnas utan att konstruktionen blir ogrammatisk.
Det är endast en preposition som kan användas med ett visst verb i en viss betydelse. Verbet och
prepositionen lärs in som en helhet.
Den ovanbeskrivna grupperingen är problematisk eftersom definitionen av en verbdependent
preposition inte är entydig. Alla prepositionsfraser blir ogrammatiska om prepositionen utelämnas,
samt att det endast är en preposition som kan användas med ett visst verb i en viss betydelse. För
det andra kan grupperna i vissa fall överlappa varandra. Enligt den ovannämnda grupperingen kan
ett prepositionsuttryck samtidigt vara adverbial och ett verbdependent fall. Rautamo (1999:48) har,
enligt samma kriterier, räknat prepositionsuttrycket i satsen "vi måste åka med två båtar" till
verbdependenta fall även om det självklart handlar om ett adverbial. Juurakko (1996:212) skriver
t.ex. att spara till, köpa för och skriva till är verbdependenta konstruktioner. Enligt definitionen i
det föregående kapitlet är dessa prepositionsuttryck knappast verbdependenta; valet av
prepositionen styrs inte av verbet, och inget av dessa verb "kräver" den nämnda prepositionen.
Skillnaden jämfört med t.ex. bero på- konstruktionen är tydlig. Därför är det inte konstigt att såväl
Juurakko (1992) själv som Pöyri (2014), Koskela (2009) och Rautamo (1999) alla har haft problem
med att definiera vad som är en verbdependent preposition och vad som inte är det.
För det tredje, hör "rektionsbetingade" i Juurakkos indelning inte alls till prepositionsfrasernas
funktioner enligt SAG (2:721). I den ovannämnda grupperingen har grammatiska klasser som inte
25

är likställbara med varandra ändå likställts. Till exempel står fallen "substantiv" och "adjektiv"
under rubriken "syntaktiska fall", även om den motsvarande prepositionsfrasens syntaktiska
funktion vanligtvis är attribut när det gäller substantiv, och adverbial när det gäller adjektiv. Till
exempel beskrivs Juurakkos exempel f., g. och i. (1996:88) som adverbial i SAG (3: 220, 224, 226).
Med undersökningen av "verbdependenta" prepositioner har Juurakko (1996) velat komma fram till
om det finns ett samband å ena sidan mellan finskans ackusativobjekt och svenskans
(prepositionslösa) direkta eller indirekta objekt, å andra sidan mellan finskans kasusobjekt och
svenskans s.k. prepositionsobjekt. Det är just i samband med s.k. prepositionsobjekt som de s.k.
verbdependenta prepositionerna förekommer.
Men i själva verket är prepositionsobjekt som term en omdiskuterad kategori. Det finns språkvetare,
t.ex. Bolander (2016) som tar upp prepositionsobjekt i sin grammatik. Hon menar att "[predikaten]
vid prepositionsobjekten utgörs av [...] prepositionsverb, d.v.s. valet av preposition är inte fritt utan
måste oftast läras lexikalt" (2016:176). De mest inflytelserika svenska språkvetare är dock av annan
åsikt. Hultman (1987:53) skriver i sin artikel "Objekt som objekt" klart och tydligt att adverbial kan
inledas med en preposition medan objekt inte kan det. I SAG finner vi samma indelning:
"I vissa grammatikor betraktas alla bundna adverbial med objektliknande betydelse som objekt, s.k.
prepositionsobjekt: tänka på ngt, prata om ngt, äta av ngt, ge ngt till ngn, visa ngt för ngn. I denna
grammatik redovisas prepositionsfraser vilka är bundna bestämningar till ett verb och har
objektliknande betydelse som bundna objektliknande adverbial, och ett objekt kan aldrig inledas av
preposition." (SAG 3:290.)

SAG känner överhuvudtaget inte till begreppet verbdependent preposition; där tolkas t.ex. satsen
det beror på det politiska läget så att prepositionsfrasen fungerar som adverbial (SAG 3:662).
På grund av de ovannämnda argumenten har jag valt att modifiera grupperingen av
prepositionsfrasernas syntaktiska funktioner på följande sätt:
adverbial
* lokala
* temporala
* objektsliknande
* andra adverbial
andra (Hit hör attribut och predikativ.)

De fall där ett substantiv eller adjektiv kräver en viss preposition är inte väsentliga för min studie.
Om ett substantiv kräver en viss preposition är det nämligen vanligtvis fråga om attribut, och om ett
adjektiv kräver en preposition är det vanligtvis fråga om annat adverbial. Därför att det motiverat att
räkna dem till grupperna "andra" respektive "andra adverbial". Dessutom är dessa fall mycket

26

sällsynta i mitt material. Vad de "verbdependenta" fallen beträffar anser jag att det är mer rätt och
entydigare att betrakta dem som objektsliknande adverbial enligt SAG.
Pöyri har utgått från en något annorlunda indelning. Hon har bestämt att behandla bundna adverbial
som en separat grupp (Pöyri 2014:41). En sådan indelning skulle göra det svårt eller omöjligt att
jämföra resultat med Juurakkos, eftersom både verbbundna och adjektivbundna adverbial hör till
bundna adverbial. Därför har jag valt att betrakta objektsliknande adverbial (som dock alla är
bundna adverbial (SAG 3:414) som en separat grupp.
Jag tolkar Juurakkos definiering så att gruppen "verbdependenta prepositioner" i själva verket
sammanfaller med "prepositionsobjekt", eftersom hon konstaterar: "Det är framför allt
prepositionsverb, dvs. verb som konstrueras med ett prepositionsobjekt, som är av intresse för min
undersökning." (Juurakko 1996:211). Den senare är en bredare kategori och kan grovt anses
motsvara min grupp "objektsliknande adverbial"
Normativ analys grundar sig som sagt på felanalys. Olika forskare har använt olika sätt för att mäta
felfrekvensen. Ett typiskt sätt att mäta felfrekvensen är att fästa uppmärksamhet vid s.k.
obligatoriska fall, vilket betyder att man analyserar de fall där det enligt målspråksnormen krävs en
preposition, och inte alls betraktar överflödigt bruk. I obligatoriska fall tar man alltså hänsyn till
korrekt bruk, användning av en fel preposition och utelämnandet av prepositionen.
Juurakko (1996) och Pöyri (2014) har genomfört sina respektive analyser i s.k. icke-obligatoriska
kontexter därtill. I analyserna har de utgått från inlärarspråket och beaktat endast de prepositioner
som informanten använt. Det betyder att utelämnade prepositioner som målspråksnormen kräver
inte hör till icke-obligatoriska fall. Indelningen i obligatoriska och icke-obligatoriska fall lämpar sig
kanske bra för analys av stort material, men för mitt ändamål passar den dåligt.
Jag vill skapa en helhetsbild av mina informanters prepositionsbruk och därför behöver jag ett mått
som inkluderar allt korrekt och inkorrekt bruk av prepositioner. Jag har valt att räkna
korrekthetsprocenten på följande sätt:
Korrekthetsprocent =

rätt i obligatoriska fall

x 100

alla obligatoriska fall + överflödiga fall
I obligatoriska fall ingår 1) korrekt preposition, 2) fel preposition och 3) utelämnandet av
preposition. En motsvarande formel har bl.a. Pica (1988 i Juurakko 1992:71) använt och kallat den
för TLU (Target Like Use analysis).

27

För att kunna jämföra mina resultat med Juurakkos och Pöyris har jag ändå först genomfört en
kalkyl i icke-obligatoriska och obligatoriska fall.
Jag har bett en person med svenska som modersmål att granska prepositionsfelen i uppsatserna. Det
finns tre fall som är korrekta ur ett tallspråkligt perspektiv men icke-korrekta ut ett skrivnormativt
perspektiv:
a) För varje gång hon besökte kaféterian...(Nefel 3K)
b) ...så hade jag svårt med att lära mig svenska (Haydar 3K)
c) Ifall man inte väljer att gå [ ] gymnasiet...(Maryan 1S)

Jag betraktar dessa fall som fel i den icke-obligatoriska och obligatoriska analysen, eftersom jag vill
jämföra resultaten med Juurakkos och Pöyris, och jag antar att de har bedömt sitt material i
förhållande till grammatiskt korrekta former. I studentexamen skulle de här formerna absolut tolkas
som fel. Däremot är det motiverat att acceptera tallspråkiga former som korrekta i fortsättningen då
jag speglar informanternas prepositionsbruk mot processbarhetsteorin, som beskriver och förklarar
utvecklingen av talat språk. I dessa fall räknar jag alla fel (inkorrekt, överflödig och utelämnad
preposition) i en och samma korrekthetsprocent.
Jag indelar prepositioner enligt deras funktion i tidsadverbial, rumsadverbial, objektsliknande och
andra adverbial samt andra.
Jag hänvisar till Juurakkos resultat med G1J (Gym1 i hennes material) och G3J (Gym3 i hennes
material) för att skilja på hennes och mina egna resultat, till vilka jag hänvisar med Gym 1 och
Gym3. Till Pöyris (2014) resultat hänvisar jag med "Pöyri".
Efter felanalysen analyserar jag informanternas texter med utgångspunkt i processbarhetshierarkin
(se tabell 2) för att fastställa på vilken nivå informanterna befinner sig. Vid fastställandet av
informanternas nivå enligt processbarhetsteorin är det viktigt att inte bara räkna antalet fall där
informanten har tillämpat en viss regel, utan också antalet kontexter där tillämpningen skulle vara
möjlig. Efter att ha fastlagt informanternas nivå i hierarkin jämför jag deras prepositionsbruk mot
deras språkliga nivå så som den definieras av processbarhetsanalysen. Här tittar jag också på hur
informanterna befinner sig i proportion till stadieteorin. Finns det informanter som inte har tillägnat
sig regeln om användningen av lokativa i och till, och var de i så fall befinner de sig i
processbarhetshierarkiska skalan?

28

Jag har bett en svensklärare som har svenska som modersmål att analysera uppsatserna och värdera
dem enligt den gemensamma europeiska referensramen (CEFR). Jag återspeglar sedan
informanternas prepositionsbruk mot deras CEFR-nivå.
För att kunna återspegla informanternas prepositionsbruk mot processbarhetsnivån eller den
allmänna färdighetsnivån behöver jag ett mått som på ett så bra och mångsidigt sätt som möjligt kan
beskriva behärskningen av svenska prepositioner. Jag anser att korrekthetsprocenten beskriver detta
ganska dåligt: den tar inte hänsyn till vare sig mångsidighet i prepositionsbruket eller andelen
prepositioner i materialet. Därför har jag utvecklat ett mått som består av tre komponenter:
1) korrekthetsprocent
2) andelen olika prepositioner/alla prepositioner
3) den procentuella avvikelsen av den målspråksenliga andelen prepositioner i
elevtexter
Korrekthetsprocenten beskriver hur felfritt prepositionsbruket är. Andelen olika prepositioner/alla
prepositioner beskriver hur mångsidigt prepositionsbruket är. Siffran varierar mellan 0 och 1 så att
siffran är 1 om informanten använt varje preposition endast en gång och 0 om hen använt en och
samma preposition i varje prepositionsfras. Avvikelsen från den målspråksenliga andelen
prepositioner beskriver hur målspråksenligt prepositionsbruket är frekventiellt, och den bestäms
som den absoluta avvikelsen från målmåttet antingen neråt eller uppåt. Den genomsnittliga andelen
prepositioner i elevtexter hos gymnasieelever i Sverige, exklusive SVA-studerande, är 8,9 %
(Näsman 2015:28). Om andelen prepositioner i materialet är 8,9 % av alla ord blir denna siffra
exakt 0, och om andelen är 0 % eller 18,8 % blir siffran 1. Alla tre komponenter varierar mellan 0
och 1. Ett sätt att nå en storhet som skulle beskriva prepositionsbruket med hjälp av de tre
ovannämnda komponenterna är följande:
Prepositionsmått PM = K1 + K2 – K3
Det resulterande måttet varierar teoretiskt mellan –1 och 2, men negativa värden är osannolika.
Metoden för att undersöka den upplevda svårigheten av prepositionsbruket hämtar jag från Östberg
(2017). Jag har bett informanterna fylla in en enkät där jag har sammanställt olika språkliga
strukturer (se bilaga). Jag har bett informanterna värdera svårighetsgraden av varje struktur separat
på en skala från 1 till 7 för att utöver att kunna se hur svåra de upplever prepositioner i sig också få
veta hur svåra de upplever prepositionerna i proportion till andra strukturer. Jag jämför sedan den
upplevda svårigheten med informanternas verkliga prestationer, beskrivna av korrekthetsprocenten
och prepositionsmåttet.
29

För varje del av analysen har jag jämfört resultaten mellan Gym3 och Gym1, mellan de två
språkliga grupperna (kurdiska och somaliska) och enligt åldern vid vilken informanten har flyttat
till Sverige. En del forskare menar att fem år är den kritiska åldern efter vilken tillägnandet av det
nya språket går avsevärt långsammare än om barnet anländer till landet vid en yngre ålder. Senare
forskningsresultat visar dock att det som brukar kallas för "den kritiska perioden" inte existerar, och
att språkinlärningsförmågan avtar linjärt från födseln. (Abrahamsson & Hyltenstam 2004:244−245.)
Jag har valt att dela upp informanterna enligt vid vilken ålder de har anlänt till Sverige så att den
ena gruppen består av dem som har anlänt vid under fem års ålder och den andra av dem som har
anlänt då de varit fem år eller äldre.

4 RESULTAT
I följande del av avhandlingen går jag igenom mina resultat. Först genomför jag en
performansanalys, där fokus ligger på informanternas prepositionsbruk utan att ta ställning till
möjliga fel. I performansanalysen betraktar jag informanternas prepositionsbruk frekventiellt samt
enligt prepositionsfrasens funktion. Efter performansanalysen genomför jag en felanalys. Därefter
kontrasterar jag informanternas prepositionsbruk mot deras CEFR-nivå samt mot resultatet av en
processbarhetsanalys. Till sist analyserar jag sambandet mellan behärskningen av prepositioner och
den upplevda svårigheten.

4.1 Performansanalys
4.1.1 Frekvensanalys
I hela materialet finns det sammanlagt 289 prepositioner. Gymnasister i årskurs 3 (Gym3) använder
mer prepositioner (i medeltal 19 st.) än gymnasister i årskurs 1 (Gym1) (i medeltal 15,7 st.). Den
procentuella andelen prepositioner av alla ord är ganska liknande i båda årskurserna: i Gym1 är det
9,4 % och i Gym3 9,7 %.
Näsman (2015) har analyserat elevtexter ur arkivet vid Uppsala Universitet, där nationella prov i
svenska lagras. Enligt hans resultat är den genomsnittliga andelen prepositioner i gymnasieelevers
uppsatser 8,91 % (Näsman 2015:28) Andelen prepositioner i mina informanters uppsatser är således
något högre än vad målspråksnormen kräver. Det är förvånande och intressant. En möjlig förklaring
till fenomenet är den som Kotsinas föreslår (se s. 8): att modersmålstalare i vissa fall föredrar mer

30

avancerade adverbial i stället för prepositionsuttryck. I mitt material ser det ut som om
informanterna i vissa fall använder ett prepositionsuttryck i stället för en bisats.
Mina informanter använder prepositioner betydligt mer än finska gymnasister i Juurakkos
undersökning, där prepositionernas procentuella andel är 7,7 % i G1J och endast 6,2 % i G3J
(Juurakko 1999:81). I Pöyris undersökning (2014:38) utgör prepositionerna i medeltal 6,9 % av alla
ord i informanternas texter. Mina informanter använder alltså avsevärt mer prepositioner än de
finska informanterna i Juurakkos (1996) och Pöyris (2014) undersökningar.
I uppsatserna finns 22 olika prepositioner i Gym1 och 17 olika prepositioner i Gym3. Skillnaden i
antalet olika prepositioner kan förklaras med gruppstorleken. I Gym3 ingår endast 6 elever, medan
det ingår 11 elever i Gym1, och de flesta prepositionerna har använts bara en gång av en informant i
båda grupperna. Ändå finns det en stor skillnad mellan antalet olika prepositioner i mitt material
jämfört med Juurakkos (1992:82). I hennes material finns 27 olika prepositioner i G1J och rentav 42
olika prepositioner i G3J. I Juurakkos svenska jämförelsematerialet GS70 finns 76 olika
prepositioner. Juurakko förklarar den stora skillnaden mellan antalet olika prepositioner i hennes
G3J och jämförelsematerialet GS70 med att den delvis beror på att det svenska jämförelsematerialet
är mycket större (88 000 ord) än hennes eget material (ca 37 000 ord) (Juurakko 1996:82).
Det höga antalet olika prepositioner i Juurakkos G3J och i det svenska jämförelsematerialet kan
säkert till stor del förklaras med att texterna i fråga hade skrivits i studentexamen. Med andra ord
var eleverna i Juurakkos G3J mycket väl förberedda för att skriva mångsidiga uppsatser, medan
mina informanter inte alls hade förberett sig inför skrivsituationen.
I tabell 3 presenteras antalet prepositioner av alla ord per inlärare i mitt material samt jämförs med
motsvarande siffror för Juurakkos informanter.
Tabell 3. Andelen prepositioner av alla ord per inlärare

% av alla ord
<3.0
3.1−5.0
5.1−7.0
7.1−9.0
9.1−11.0
11.0<

f
0
0
1
5
3
2
11

Gym1
%
0
0
9,1
45,5
27,3
18,2
100

f
0
1
0
1
2
2
6

Gym3
%
0
16,7
0,0
16,7
33,3
33,3
100

G1J
f
0
7
37
45
19
6
114

%
0
6,1
32,5
39,5
16,7
5,3

G3J
f
18
54
52
49
21
6
200

%
9
27
26,0
24,5
10,5
3,0

f
0
4
12
39
65
31
151

GS70
%
0
2,6
7,9
25,8
43,0
20,5

31

Ingen av informanttexterna i Gym 1 har en prepositionsandel som understiger 5 %. För över 90 %
av informanterna är prepositionernas andel av alla ord större än 7 %, och för 18,2 % av
informanterna är andelen prepositioner till och med över 11 %. Spridningen är mycket stor i Gym3.
Det finns stora skillnader informanterna emellan: för en informant utgör prepositionerna mindre än
5 % av alla ord, medan prepositionernas andel är mer än 9 % för hela 66,6 % av informanterna. I
tabellen kan man se att mina informanters prepositionsanvändning är mer målspråksenlig än de
finska elevernas, vilket återspeglas också i det höga genomsnittliga antalet prepositioner i mina
informanters uppsatser.
De vanligaste prepositionerna i båda grupperna Gym1 och Gym3 är i, på, med och till i den här
ordningen. Näst mest frekventa är prepositionerna om, av och för, dock inte i samma ordning för
Gym3 och Gym1. Andra prepositioner förekommer bara några enstaka gånger. I mitt material är det
ganska förvånande att det bara finns ett belägg för från i Gym3, trots att det t.ex. i Pöyris
undersökning hamnade på åttonde plats vad gäller frekvensen (Pöyri 2014:39). Att från används så
sällan i mitt material är förvånande med tanke på att de flesta uppsatserna är berättande och att det
fanns flera uppsatsämnen som skulle framkalla användningen av den här prepositionen, speciellt i
samband med ämnen Min roligaste resa eller Min barndom.
I tabell 4 jämför jag mina resultat med Juurakkos (1992:82) och Pöyris (2014:39), samt med den
svenska jämförelsekorpusen GS70 (Juurakko 1992:63). Mina resultat stämmer överens med andra
finska forskningsresultat och med det faktumet att dessa är de vanligaste sju prepositionerna i d et
svenska tidningsspråket (Allen 1972 i Juurakko 1992:83). Det finns dock tydliga skillnader
prepositionerna emellan. Till exempel är till överrepresenterad i Pöyris resultat jämfört med mina
och Juurakkos resultat. I båda korpusarna som består av uppsatser i studentexamen är däremot
andelen prepositionen för relativt hög.
Tabell 4. De vanligaste prepositionerna och deras procentuella andel

i
på
med
till
för
av
om
övriga
Totalt

Gym 1
f
%
52 29,7
23 13,1
23 13,1
20 11,4
12
6,9
11
6,3
9
5,1
25 14,3
175 100,0

f
33
19
13
8
5
9
8
19
114

Gym 3
%
28,9
16,7
11,4
7,0
4,4
7,9
7,0
16,7
100,0

G1J

G3J

%
27,6
17,3
9,5
17,2
6,9
4,9
3,9
12,7
100,0

%
19,0
19,7
8,9
8,6
11,6
9,2
5,1
18,0
100,0

Pöyri
%
27,8
16,8
6,7
18,0
7,0
5,4
5,0
13,3
100,0

GS70
%
22,2
12,8
8,4
7,7
10,1
11,4
4,4
23,0
100,0
32

I tabell 5 presenteras informanterna enligt klass på gymnasiet, modersmål samt åldern vid vilken
informanterna har anlänt till Sverige. I tabellen kan man se att resultatet bekräftar förväntningarna:
Gym3 använder relativt sätt mer prepositioner och flera olika prepositioner än Gym1. Eleverna med
kurdiska som modersmål använder prepositioner både mer och mångsidigare än de som har
somaliska som modersmål. Det här kan antas vara på grund av att kurdiskan ligger närmare
svenskan vad gäller prepositionsbruket. Och till sist kan man se att de elever som har anlänt till
Sverige som under fem år gamla använder prepositioner mer och mångsidigare än de som har anlänt
till Sverige som äldre.
Tabell 5. Prepositionsanvändningen enligt årskurs, modersmål och ålder vid flytt

Gym1
Gym3

Procentuell andel
prepositioner i en uppsats
9,4
9,7

Antalet olika prepositioner
i medeltal i en uppsats
6,6
8,2

Somaliska
Kurdiska

9,2
9,8

6,6
7,9

> 5 år
< 5 år

9,2
9,8

6,6
7,9

Det är också intressant att analysera hur mycket variation det finns i elevernas prepositionsbruk. Ett
sätt att mäta variationen är att beräkna andelen olika prepositioner / alla prepositioner i uppsatserna.
Om eleven har använt alla prepositioner bara en gång blir denna siffra jämnt 1. Ju mer gånger
eleven har upprepat en och samma preposition desto närmare 0 blir siffran. Resultatet av den här
beräkningen presenteras i tabell 6.
Medelvärdena är 0,43 för Gym 1 (min 0,31 och max 0,60) och 0,46 för Gym3 (min 0,30 och max
0,71). Det finns alltså bara lite mer variation i uppsatserna av Gym3 än Gym1. Hos Juurakko var
skillnaden mycket betydligare: medelvärdet för G1J var 0,34 och 0,58 för G3J. Mina informanter
använder prepositioner mångsidigare än Juurakkos G1J, men mindre mångsidigt än Juurakkos G3J,
vilket säkert beror på att eleverna medvetet försöker skriva så mångsidiga uppsatser som möjligt i
studentexamen.
När jag använder samma mått på materialet enligt informanternas modersmål får jag följande
resultat: det genomsnittliga måttet för både kurdi- och somalitalare är 0,45. Av detta framgår att i
detta fall har modersmålet inte en betydelse för informanternas prepositionsbruk.
33

Tabell 6. Andelen olika prepositioner / alla prepositioner
Gym3
Araz 3K
Haydar 3K
Nefel3 K
Baram 3K
Abdi3 S
Hassan 3S
Medeltal

f Olika prep. Andel olika/alla prep.
29
12
0,41
20
6
0,30
18
9
0,50
20
9
0,45
20
8
0,40
7
5
0,71
0,46

Gym1
Nazdar 1K
Deza 1K
Sazan 1K
Elind 1K
Maryan 1S
Yusuf 1S
Abdullahi 1S
Khadar 1S
Warsame 1S
Aden 1S
Migil1 S
Medeltal

f Olika prep. Andel olika/alla prep.
14
6
0,43
13
7
0,54
24
8
0,33
10
6
0,60
16
5
0,31
14
6
0,43
22
7
0,32
11
5
0,45
15
8
0,53
17
7
0,41
19
8
0,42
0,43

Det genomsnittliga måttet hos informanterna som har anlänt till Sverige då de var yngre än fem år
är 0,44 medan måttet är 0,40 för dem som har anlänt då de var fem år eller äldre.

4.1.2 Analys enligt prepositionsfrasens funktion
I nästa steg undersöker jag informanternas prepositionsbruk enligt prepositionsfrasens funktion. Jag
har delat in funktionerna i olika adverbial och andra funktioner, där prepositionsfraser som fungerar
som attribut eller predikativ hör till gruppen "övriga" (se närmare kapitel 3.3). Adverbialen har jag
delat in i rumsadverbial, tidsadverbial, objektsliknande adverbial och andra adverbial. Till andra
adverbial hör t.ex. adverbial som fungerar som bestämningar till adjektiv. Resultatet presenteras
nedan i tabell 7.

Tabell 7. Användningen av prepositioner enligt deras funktion

Funktion
Rumsadverbial
Tidsadverbial
Objektsliknande adverbial
Annat adverbial
Övriga
Totalt

Gym1
Gym3
G1J
G3J
Pöyri
%
%
%
%
%
35,4
41,2
39,2
19,0
37,2
15,4
15,8
16,9
6,8
15,9
16,0
16,7
16,0
27,1
22,3
18,4
10,9
7,9
100,0
100,0

34

Den vanligaste funktionen är rumsadverbial, både i Gym1 (35,4 %) och i Gym3 (41,2 %).
Tidsadverbial är mer sällsynta men de används ungefär lika ofta i Gym1 (15,4 %) och Gym3 (15,8
%). Objektsliknande adverbial används lite oftare av Gym3 (16,7 %) än gym1 (16,0 %) även om
skillnaden är obetydlig. Mitt resultat avviker från den allmänna uppfattningen att personerna på
högre språkliga kunskapsnivåer skulle använda rumsuttryck relativt mindre än de på lägre nivåer.
Detta kan dock bero på att antalet informanter i Gym3 är mycket lågt och således kan individuella
faktorer spela en stor roll i resultatet.
Eftersom jag använder något annorlunda indelning av funktioner än Juurakko och Pöyri (se närmare
kapitel 3.2.1) kan jag jämföra mina resultat med dem bara delvis.
På individuell nivå kan man konstatera att det finns mycket stora skillnader mellan informanterna i
deras prepositionsbruk. Till exempel finns det 15 rumsadverbial av totalt 20 prepositionsuttryck i
Haydars 3K uppsats. Däremot har Baram 3K använt bara en preposition i lokal funktion, vilket
utgör 5 % av hans prepositionsbruk.
Vad gäller rums- och tidsadverbial liknar mina resultat Pöyris. Däremot finns det en stor skillnad
mellan Gym3 och Juurakkos G3J: tredje årets gymnasieelever i hennes material använder märkbart
mindre rums- (19,0 %) och tidsadverbial (6,8 %) än mina och Pöyris informanter. Här är det än en
gång värt att konstatera att skrivsituationen en helt annan för elever som skriver en studentuppsats,
jämfört med mina informanters skrivsession. Det är ganska vanligt att eleverna förbereder sig för
studentuppsatsen genom att lära sig ett stort antal olika språkliga konstruktioner, dit ofta verb +
preposition -konstruktioner tillhör.
Jag jämför vidare prepositionsbruket enligt prepositionsfrasens funktion mellan de språkliga
grupperna kurdiska och somaliska, samt mellan dem som har anlänt till Sverige då de var under fem
år gamla och dem som har anlänt som äldre. Resultatet av jämförelsen presenteras i tabell 8.

Tabell 8. Prepositionsanvändningen enligt funktion, modersmål och ålder för flytt

Rumsadverbial
Tidsadverbial
Objekts. adv.
Andra adverbial
Andra
Totalt

Kurdiska
Somaliska
40,0
36,0
15,0
16,0
16,0
16,0
21,0
21,0
8,0
11,0
100,0
100,0

<5 år
>5 år
36,4
40,0
14,0
17,0
18,2
14,0
21,0
21,0
10,5
8,0
100,0
100,0

35

Av tabellen framgår att grupperna kurdiska och somaliska skiljer sig något vad gäller andelen
rumsadverbial och andra. Det är möjligt att somaliska talare tenderar ersätta vissa rumsadverbial
med andra prepositionsuttryck som klassas som andra, till exempel i följande fras:
...resan till den (riktiga) resan som var semestern...

Det ser ut som att somalitalare ofta använder ett prepositionsuttryck i stället för en bisats. I sådana
fall klassificeras prepositionsfrasen oftast som andra, t.ex.
...hur motion och att träffa folk kan hjälpa dig med stress och deprition.
...då arbetsgivare ofta oftast söker någon med utbildning ...
...en bra jobb med ganska bra lön.
Det är ett suveränt jobb med bra betalt.
Jag har en dröm om att göra världen bättre.

Det är helt möjligt att de här skillnaderna mellan dem som har somaliska och kurdiska som
modersmål verkligen beror på modersmålet. Det skulle dock kräva ett större material och
fördjupade kunskaper i respektive språk för att bättre kunna analysera nämnda skillnader.
De informanter som har anlänt till Sverige som under fem år gamla har använder både rums- och
tidsadverbial relativt sett mindre än de som har anlänt till Sverige som äldre. Vanligtvis anses
användningen av objektsliknande adverbial (verbdependenta fall) som vara mer avancerad än rumseller tidsadverbial. T.ex. i Juurakkos (1996) undersökning använder tredje årets gymnasieelever
relativt sett mycket mindre rums- och tidsadverbial, men mycket mer verbdependenta
prepositionsuttryck än eleverna i första klassen i gymnasiet (se tabell 7, s. 35). Även om jag anser
att objektsliknande adverbial inte nödvändigtvis är mer avancerade än prepositionsfraser i andra
funktioner, kan den här skillnaden möjligtvis tyda på att det finns en liten skillnad mellan
åldersgrupperna i graden av progressivitet.

4.2 Felanalys
I den här delen av avhandlingen undersöker jag informanternas prepositionsfel. Först delar jag in
analysen i obligatoriska och icke-obligatoriska kontexter. Senare, för att få en helhetsbild av fel,
inkluderar jag alla fel i en och samma korrekthetsprocent. Jag analyserar felen enligt prepositionen
samt enligt prepositionsfrasens funktion, och jämför mina resultat med Juurakkos (1996) och Pöyris
(2014) resultat.

36

4.2.1 Felanalys enligt prepositionen
Till icke-obligatoriska kontexter hör de fall där valet av preposition är rätt eller fel, eller då
prepositionen är överflödig. I tabell 9 presenteras korrekthetsprocenterna i icke-obligatoriska
sammanhang enligt preposition.

Tabell 9. Korrekthetsprocent i icke-obligatoriska sammanhang

i
på
med
till
för
av
om
övriga
Total

Gym1
rätt fel
överf. rätt %
48
4
0 92,3
18
3
2 78,3
21
0
2 91,3
20
0
0 100,0
10
1
1 83,3
10
0
1 90,9
8
0
1 88,9
23
1
1 92,0
158
9
8 90,3

Gym3
rätt fel
överf. rätt %
32
1
0 97,0
19
0
0 100,0
12
0
1 92,3
8
0
0 100,0
4
0
1 80,0
9
0
0 100,0
8
0
0 100,0
19
0
0 100,0
111
1
2 97,4

G1J
rätt %
74,8
76,3
95,1
82,4
67,7
82,4
76,9
85,2
79,6

G3J
rätt %
87,0
87,9
90,2
76,3
79,4
85,8
69,2
88,7
85,0

Pöyri
rätt %
81,7
67,9
93,5
77,9
83,0
94,7
77,1

I Gym1 finns 175 belägg för prepositioner, av vilka 90,3 % är korrekta. I Gym3 är det motsvarande
procenttalet så högt som 97,4 %. I gruppen Gym3 behärskas prepositionerna avsevärt bättre än i
Gym1, även om också informanterna i Gym1 behärskar prepositionerna mycket bättre än de finska
gymnasieeleverna. Överhuvudtaget behärskar mina informanter prepositionerna mycket bra. Det
finns inga typiska fel i Gym3; alla fel är enskilda fall. Däremot har informanterna i Gym1 det något
svårare med i och på, vilket också är fallet i Juurakkos (1992:95) undersökning. Den mest
överraskande skillnaden mellan mina informanter och de finska informanterna är att mina
informanter har relativt sett mer problem med prepositionen med. Finska gymnasieelever behärskar
däremot just denna preposition bäst (Juurakko 1992:123). Detta kan kanske tolkas som att ett
ensamstående med är vanligt i tallspråksliknande konstruktioner som informanterna använder
frekvent. Det här antagandet stöds i SAG (del 3:647). Där konstateras att en isolerad preposition
föredras i tallspråk och ledigt skriftspråk, och alla fyra exempel på detta i SAG slutar med med. Det
är helt möjligt att informanterna övergeneraliserar sådana konstruktioner vilket leder till fel.
När jag jämför mina resultat med Juurakkos (1996), Pöyris (2014) och Viitas (2014) resultat är det
ganska klart att de finska elevernas performans och speciellt deras felprofil skiljer sig från mina
informanters profil. Alla tre forskare visar att valet av rätt preposition vållar mest problem för finska

37

elever. Därtill är utelämning av preposition avsevärt vanligare än överflödigt bruk i Juurakkos
material: i uppsatserna av G1J förekommer 135 överflödiga och 193 utelämnade prepositioner, samt
98 överflödiga och 154 utelämnade prepositioner i uppsatserna av G3J. I mitt material är
överflödigt bruk av prepositioner dubbelt så vanligt som utelämning (8 respektive 4 belägg), och
överflödig användning var nästan lika allmänt som valet av en fel preposition.
I mitt material finns det bara fyra utelämnade prepositioner, vilket gör att korrekthetsprocenterna i
obligatoriska kontexter − rätt, fel eller utelämnad preposition − är mycket höga. Av tabell 10
framgår att informanterna i Gym3 behärskar prepositionerna nästan suveränt: i totalt 113
obligatoriska kontexter finns det bara ett fel och en utelämnad preposition. Korrekthetsprocenten är
så hög som 98,2 %. Även Gym1 har mycket höga korrekthetsprocenter: det är endast för
prepositionen på som procenten är under 90 %. Det finns inga prepositioner som mina informanter
behärskar sämre än de finska motsvarande informanterna.

Tabell 10. Korrekthetsprocent i obligatoriska sammanhang

i
på
med
till
för
av
om
övriga
Totalt

rätt
48
18
21
20
10
10
8
23
158

Gym1
fel
utel.
4
1
3
1
0
0
0
1
1
0
0
0
0
0
1
1
9
4

rätt %
90,6
81,8
100,0
95,2
90,9
100,0
100,0
92,0
92,4

rätt
32
19
12
8
4
9
8
19
111

Gym3
fel
utel.
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
0
1
1

rätt %
97,0
100,0
100,0
100,0
100,0
100,0
88,9
100,0
98,2

G1J
rätt %
83,0
63,1
90,0
85,4
74,7
78,3
68,0
78,1

G3J
rätt %
89,5
78,5
90,7
76,3
81,9
87,5
74,3
82,0

Pöyri
rätt %
82,5
69,3
95,6
94,9
75,0
92,3
67,5

De höga korrekthetsprocenterna och speciellt det låga antalet utelämnade prepositioner vittnar om
att mina informanter är vana vid att använda prepositioner. De använder prepositioner rutinartat och
vet när en preposition krävs. Det här betyder att deras språk är mycket målspråksenligt och flytande.
I tabell 11 redogör jag för den allmänna korrekthetsprocenten där jag har tagit hänsyn till alla fel.
Som tidigare nämnt tolkar jag här de tvivelaktiga fallen som korrekta. Jag anser att den här
presentationen bäst speglar mina informanters behärskning av svenska prepositioner vad gäller fel.

38

Tabell 11. Sammanlagda korrekthetsprocenter

i
på
med
till
för
av
om
övriga
Totalt

rätt
48
18
21
20
10
10
8
23
158

Gym1
fel
överf. utel.
4
0
0
3
2
1
0
2
0
0
0
1
1
1
0
0
1
0
0
1
0
1
1
1
9
8
3

rätt %
92,3
75,0
91,3
95,2
83,3
90,9
88,9
88,5
88,8

rätt
32
19
13
8
5
9
8
19
113

Gym3
fel
överf. utel.
rätt %
1
0
0
97,0
0
0
0 100,0
0
0
0 100,0
0
0
0 100,0
0
0
0 100,0
0
0
0 100,0
0
0
1
88,9
0
0
0 100,0
1
0
1
98,3

I tabellen kan man än en gång se att det endast är prepositionerna i och på som ger upphov till
problem. Fel i samband med andra prepositioner är sällsynta och enskilda. Gym3 behärskar
prepositionerna så gott som fullständigt och avsevärt bättre än Gym1. Det finns bara två fel i Gym3
och det är en och samma elev − Araz 3K − som har gjort båda två. Han är samtidigt den elev som
har använder högst antal prepositioner, 29 belägg, och som har skrivit den längsta uppsatsen av alla,
på 295 ord. Alla andra fem elever i Gym3 har skrivit en felfri uppsats vad gäller prepositioner.
Det finns stora skillnader informanterna emellan i deras prepositionsbruk. Ett ytterlighetsfall är
Hassan 3S, som använder bara 7 prepositioner (4,5 % av alla ord i uppsatsen) som alla är korrekta.
Detta kan tolkas som ett typexempel på undvikningsstrategi.
Jag jämför dessutom behärskningen av svenska prepositioner mellan kurdisk- och somalisktalande
informanter (tabell 12).
Tabell 12. Jämförelse av korrekthetsprocent mellan språkgrupperna

i
på
med
till
för
av
om
övriga
Totalt

rätt
43
21
18
11
7
10
10
18
138

Kurdiska
fel överf. utel. rätt %
3
0
0 93,5
1
2
0 87,5
0
1
0 94,7
0
0
0 100,0
0
1
0 87,5
0
0
0 100,0
0
0
1 90,9
0
1
0 94,7
4
5
1 93,2

rätt
37
15
16
16
8
9
5
23
129

Somaliska
fel överf. utel. rätt %
2
0
0 94,9
2
0
1 83,3
0
1
0 94,1
0
0
1 94,1
1
0
0 88,9
0
1
0 90,0
0
1
0 83,3
1
0
1 92,0
6
3
3 91,5

39

På den vänstra sidan i tabell 12 åskådliggörs resultatet prepositionsvis för de kurdisktalande
informanterna, och på den högra sidan för de somaliska. I kolumnerna anges, från vänster till höger,
antalet rätt använda prepositioner, antalet felanvända prepositioner, överflödigt bruk av
prepositioner, utelämnade prepositioner och slutligen korrektheten i procent. Resultatet visar att det
inte finns tydliga skillnader mellan de språkliga grupperna. Den sammanlagda korrekthetsprocenten
hos den kurdiska språkgruppen är 93,2 % och hos den somaliska 91,5 %.
I Tabell 13 jämförs korrekthetsprocenterna mellan de informanter som har anlänt till Sverige som
under fem år gamla och dem som har anlänt till Sverige som äldre.

Tabell 13. Jämförelse av korrekthetsprocent enligt åldern vid ankomsten i Sverige

i
på
med
till
för
av
om
övriga
Total

rätt
26
24
19
16
5
10
11
21
132

< 5 år
fel överf. sakn. rätt%
3
0
0 89,7
1
2
0 88,9
0
1
0 95,0
0
0
0 100,0
0
1
0 83,3
0
1
0 90,9
0
1
1 84,6
0
1
0 95,5
4
7
1 91,7

rätt
54
13
15
12
10
9
5
21
139

> 5 år
fel överf. sakn. rätt%
2
0
0 96,4
2
0
1 81,3
0
1
0 93,8
0
0
1 92,3
1
0
0 90,9
0
0
0 100,0
0
0
0 100,0
1
0
1 91,3
6
1
3 93,3

Resultatet visar lite förvånande att de som har anlänt till Sverige då de var äldre än fem år har högre
korrekthetsprocent än de som har anlänt som under femåringar (93,3 % respektive 91,7 %). Det här
måste bero på att även de som anlänt till Sverige som under fem år gamla har hunnit vistas där en
tillräckligt lång tid för att eventuella skillnader som kunde ha funnits mellan grupperna har
utjämnats. Det här stöds av forskningsresultat som visar att det tar 5−7 år för invandrarbarn att
tillägna sig ett kognitivt krävande skolspråk som krävs för att klara skolarbetet (Salameh &
Nettelbladt 2018:61). Mina informanter har hunnit leva i Sverige en mycket längre tid; även den
kortaste tiden är 9 år. Därtill har alla informanter redan gått ut grundskolan, vilket säkert också har
påverkat utvecklingen av deras språkkunskaper.
Det har länge funnits en uppfattning om den s.k. kritiska perioden i språkinlärningen. Forskare har
fått olika resultat på var gränsen av den kritiska perioden skulle ligga, men de flesta menar att den
40

upphör vid 2−5 års ålder. Men senare har den här uppfattningen omtolkats så att den kritiska
perioden kanske är en illusion, och i själva verket försvagas inlärningsförmågan lineärt från födseln.
(Abrahamsson & Hyltenstam 2011:243−245.)
Motsvarande den sistnämnda åsikten har jag ytterligare delat upp mina informanter i de som är
födda i Sverige (plus en informant som har anlänt till Sverige under ett års ålder) och de som har
flyttat dit. Skillnaderna mellan grupperna är minimala: den genomsnittliga korrekthetsprocenten
bland dem som är födda i Sverige är 90,7 % och bland dem som har flyttat till Sverige 90,9 %.
Följaktigen kan man konstatera att åldern vid vilken informanterna har flyttat till Sverige inte
förklarar skillnaderna i deras prepositionsbruk.

4.2.2 Felanalys enligt prepositionsfrasens funktion
Jag har valt att åskådliggöra även fel enligt prepositionsfrasens funktion som helhet så att jag tar
hänsyn till både utelämnade och överflödiga prepositioner i samma framställning (tabell 14). Också
här räknar jag de tvivelaktiga fall som korrekta. Jag anser att det i grova drag går att jämföra
korrekthetsprocenterna med Juurakkos resultat även om hon beräknar procenterna separat i
obligatoriska och icke-obligatoriska fall.

Tabell 14. Fel enligt prepositionsfrasens funktion i Gym1 och Gym3
Gym1
rätt fel överf. utel. rätt %
Funktion
Rumsadverbial
Tidsadverbial
Objektsliknande adverbial
Annat adverbial
Övriga
Totalt

58 4
24 3
27 1
37 2
11 0
157 10

1
0
0
0
7
8

1
1
0
0
1
3

90,6
85,7
96,4
94,9
57,9
88,2

Gym3
rätt
fel
46
18
19
21
9
113

överf. utel. rätt %
1
0
0
0
0
1

0
0
0
0
0
0

0 97,9
0 100,0
1 95,0
0 100,0
0 100,0
1 98,3

Som sagt, i Gym3 finns det bara två fel och där kan inga felmönster hittas. I Gym1 däremot kan
man se att tidsadverbial har vållat lite mer problem för eleverna än rumsadverbial. Det är fallet
också hos finska gymnasieelever i Juurakkos resultat. Däremot har mina informanter behärskat
objektsliknande adverbial mycket bra (96,4 % i Gym1 och 95,0 % i Gym 3), medan
korrekthetsprocenterna hos finska gymnasieelever i Juurakkos undersökningsresultat är avsevärt
41

lägre: 78,7 % respektive 81,5 % i icke-obligatoriska och 69,3 % respektive 74,8 % i obligatoriska
kontexter. (Juurakko 1992:98, 105.)
Informanterna i Gym3 behärskar 100% rätt också andra adverbial. Till exempel använder Baram 3K
rentav 9 prepositionsbelägg som klassificeras till andra adverbial, och alla är korrekta, t.ex:
...så blir människan fysiskt segare på att reagera med kroppen.
Att må dåligt på det sättet kommer med sina nackdelar.
Idag mår jag riktigt bra på alla möjliga sätt.

Det höga antalet överflödiga prepositioner i gruppen "övriga" i Gym1 beror på att det finns flera fall
där eleven har använt en felaktig struktur som innehåller en preposition. Eftersom det ibland är svårt
att bestämma den motsvarande rätta strukturen, eller veta om den rätta strukturen alls skulle vara en
prepositionsfras, har jag bestämmt mig att klassificera sådana fall till gruppen "övriga" och
behandla dem som överflödiga, t.ex.
Det är ett suveränt jobb med bra betalt.
Jo jag är amdragenerationen av invandrar barn...
Jag vet om att många av mina landsmän...
...man har många möjligheter att lyckas med i livet.
Det är bra för att utveckla min svenska.
Boken...tar på en egenom att det är en san händelse.

Det ser ut som om de flesta av de här felaktiga fallen beror på övergeneralisering. Till exempel har
informanten lärt sig frasen lyckas med, veta om ngt eller ett jobb med (hög lön) som helhetsfras och
tillämpar den oberoende av vad som följer. I ett fall finns det skäl att anta att det är engelskans
inflytande som ligger bakom den inkorrekta användningen av för. I det sista exemplet har
informanten lärt sig att uttrycket ta på sig betyder beröra. Informanten har använt samma uttryck
två gånger så att det inte är en slump utan kan bero på inflytandet av modersmålet eller något annat
språk som informanten behärskar. Det samma gäller användningen av egenom (igenom?) i samma
mening. Således kan man dra slutsatsen att de flesta fel i gruppen "övriga" antagligen beror på
antingen övergeneralisering eller inflytande av ett annat språk.
När jag jämför fel enligt prepositionsfrasens funktion mellan dem som har anlänt till Sverige som
under fem år gamla och dem som har anlänt till Sverige som äldre än fem år ser resultat ut som
följande (tabell 15):

42

Tabell 15.
Fel enligt prepositionsfrasens funktion enligt åldern vid vilken informanten har anlänt till Sverige
Ålder <5 år
rätt fel överf.
Funktion
Rumsadverbial
Tidsadverbial
Objektsliknande adverbial
Annat adverbial
Övriga
Totalt

48
20
26
29
9
132

3
0
0
1
0
4

utel. rätt %

1
0
0
0
6
7

0 92,3
0 100,0
1 96,3
0 96,7
0 60,0
1 91,7

Ålder >5 år
rätt fel överf.
56
23
20
29
11
139

2
2
1
1
0
6

0
0
0
0
1
1

utel. rätt %
1
1
0
0
1
3

94,9
88,5
95,2
96,7
84,6
93,3

I tabellen kan man se att de som har anlänt till Sverige som yngre än fem år gamla behärskar
tidsadverbial betydligt bättre (korrekthetsprocent 100 %) än de som har anlänt då de var äldre än
fem år (84,6 %). Tidsuttryck anses vanligtvis som svårare än rumsuttryck, som ofta representerar
grundbetydelsen av ett prepositionsuttryck. Således är det möjligt att åldern vid ankomsten till
Sverige verkligen spelar en viktig roll i tillägningen av mer abstrakta prepositionsuttryck.
Det mest iögonfallande i resultatet är den låga korrekthetsprocenten i övriga prepositionsfraser hos
dem som har anlänt till Sverige som under fem år gamla. När man beaktar tabell 13, där vi ser att
alla 8 överflödiga prepositioner i materialet har använts av Gym1 kan man konstatera att
överflödiga prepositioner förekommer i synnerhet hos de elever i första gymnasieklass som
antingen är födda i Sverige eller anlänt dit högst vid fyra års ålder. Det här är mycket intressant men
svårt att förklara speciellt när antalet informanter är så litet.

4.3 Analys utgående från prepositionsmåttet
Korrekthetsprocenten är måttet som vanligtvis används för att beskriva informanternas behärskning
av prepositioner. Ändå beskriver korrekthetsprocenten prepositionsbruket ganska dåligt. Det är t.ex.
möjligt att antalet prepositioner som informanten använder är betydligt lägre än vad
målspråksnormen kräver, eller att prepositionsfrekvensen är hög men det är ett och samma
prepositionsuttryck som upprepas. För att bättre kunna beskriva informanternas prepositionsbruk på
ett mångsidigt sätt har jag gjort ett försök att skapa ett prepositionsmått som består av tre delar:
korrekthetsprocent, andelen olika prepositioner per alla prepositioner, och den relativa avvikelsen
från målspråksenlig prepositionsfrekvens (se närmare kapitlet "Analysmetoder"). Måttet varierar

43

teoretiskt mellan −1 − 2. I tabell 16 presenterar jag först prepositionsmåttvärdena för alla
informanter, från högst till lägst. Värdena har multiplicerats med 10.
Tabell 16. Prepositionsmåttet
Nefel 3K
Deza 1K
Yusuf 1S
Elind 1K
Maryan 1S
Migil 1S
Hassan 3S
Baram 3K
Araz 3K
Warsame 1S
Nazdar 1K
Abdi 3S
Haydar 3K
Sazan 1K
Abdullahi 1S
Khadar 1S
Aden 1S

14,80
13,60
13,00
12,90
12,90
12,20
12,20
11,70
11,60
11,50
11,30
11,20
11,10
10,40
10,10
9,30
8,30

Den här siffran − prepositionsmåttet − berättar ingenting i sig, utan den måste relateras eller
jämföras med någonting. Jag räknar därför först medelvärdet för prepositionsmåttet för olika
grupper − gymnasieklasserna Gym1 och Gym3, språkgrupperna och åldersgrupperna − och jämför
grupperna med varandra. Resultatet presenteras nedan i tabell 17.

Tabell 17. Medelvärden för prepositionsmåttet och jämförelse mellan olika grupper
Gym1
Gym3
11,4
12,1

somali
kurdi
11,2
12,2

<5 år
>5 år
11,7
11,6

I tabellen kan man se, att den största skillnaden finns mellan de två språkliga grupperna. Mellan
gymnasieklasserna är det också skillnad, medan skillnaden mellan åldersgrupperna är obetydlig.

44

4.4 Processbarhetsanalys
Jag har utgått från Pienemanns (1998) model i processbarhetsanalysen på mitt material (tabell 18).
Jag har använt samma engelskspråkiga termer som Pienemann för tydlighetens skull. Dessa är
följande:
•

NP-agreement: överrensstämmelse inom nominalfrasen, t.ex. det lilla huset

•

VP-agreement: överensstämmelse inom verbfrasen i fallet där det finns flera verb i verbfrasen, vanligtvis
hjälpverb och huvudverb

•

ADV-front: Satsen börjar med adverb eller adverbial (i stället för subjekt). På tredje nivån betyder det inte att
ordföljen skulle vara korrekt.

•

Vf neg: negationen har placerats efter det finita verbet, när ordföljen är rak, t.ex. Han kommer inte.

•

Predikativ agreement: Predikativ (i verbfras) kongruerar med subjekt (i nominalfras)

•

Inversion: omvänd ordfölj när något annat än subjekt står i fundamentet.

•

XVfNPs neg: Korrekt placering av negationen efter subjektet i en struktur som t.ex. Nuförtiden äter han inte
kött. X står för adverbial eller bisats i fundamentet.

•

cancel INV: rak ordfölj (inställd inversion) i bisatsen.

•

neg Vf i bisats: placering av negation framför det finita verbet i bisatsen.

Analysen är bara riktgivande av flera orsaker. En grundläggande felkälla är att
processbarhetsteorin beskriver utvecklingen av talat språk, inte skrivet språk. Uppsatserna som
utgör mitt material har tallspråkliga drag, men ändå är de inte tallspråk. Den andra viktiga felkällan
är det låga antalet kontexter där en viss struktur kunde förekomma. Pienemann (1998:145) anser att
man inte kan dra slutsatser av inlärarens behärskning av en viss struktur om antalet kontexter är
färre än fyra. I tabellen betyder parentes att antalet kontexter är mindre än fyra, och då anger jag
antalet korrekta fall/alla fall. Med + betecknar jag sådana fall där antalet kontexter är minst fyra och
alla är korrekta. Fall, där antalet kontexter är minst fyra och där andelen korrekta fall är minst 80 %
(t.ex. 5/6) betecknar jag också med +. Till skillnad från Pienemann som betecknar antalet korrekta
fall med decimaltal använder jag för tydlighetens skull bråktal.
En annan betydlig felkälla är ensidiga fall i uppsatserna. Det är mycket vanligt att det bara finns ett
exempel på utrum singularis men inga exempel på plural eller neutrum singularis (anmärkningarna
2−3 gäller sådana fall). Detta gäller speciellt predikativ agreement på fjärde nivån, men också böjda
ordformer på andra nivån. Till exempel upprepas den bestämda formen boken 12 gånger i en
uppsats. Ensidighet gäller också verb: i en annan uppsats finns det flera exempel på verb agreement,
men alla innehåller ett och samma hjälpverb kan + infinitiv.

45

+

Inversion

(1/1)

/

/

+
+
(3/6)

/
+
(2/3)

+
(3/3)

(2/2)
+
+

(2/2)
+
(3/5)

+
(3/5)
(1/2)

+
+
+

/
+
(4/6)

+
+ *2)

+

Nivå 1

Enstaka ord

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+
+
+
+

+

+

(1/1)

+

+

+

+

+

+

bestämda ordformer
+

+
+

(2/2)
+

+

(3/3)

+

+

(1/1)

+
+
+
+ * 3) (2/2)*4) +

+

+

+

(3/3)

(0/1)

plural

+

+
+

+
+

+

+

+

+

+

+

Nivå 2

(3/3)
+
(1/1)

+

+

+

+
(1/1)

(2/2)

+
(3/3)

+

+
(3/3)

(4/5)

+

+
(1/1)

+

+
(1/1)

+
(2/2)

+
(3/3)

presens

+

(1/1)

(3/3)

/
(3/3)

(1/1)

(2/2)

(2/2)

/

/

/

(3/3)

/

(2/3)

(3/4)

(1/3)

/

(2/2)

+
(2/3)

+

+

+

(3/3)

+

+

+

(1/1)

(1/1)

/

/

(1/1)

/

(1/1)

(1/1)

(1/1)
/
(2/2)*2) (0/1)

/

preteritum

Nivå 3

+

(1/1)

NP agreement

+

(3/3)

+
+
(1/1) *3) +

+

+

VP agreement
(1/1)

(3/3)

+

+

/

/
(1/1) (1/1)
(1/1)*1) (2/2)

(2/2)

/
+

/
(2/2)

(2/2)

(1/1)

+

(2/2)

+
(2/2)
+ *2 ) (1/2)

ADV-front

/
(3/3) (2/2)
3/4 *3) (3/4)

/
+
+ *3)

Vf neg.

Nivå 4

Predikativ agreement (3/3)

/
+
+
(3/3)*3) +

(1/1)

XVfNPs neg.

/

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

+

cancel INV.

Nivå 5

(1/1)

16
(1/1)

15
(0/1)

14
(3/3)

13
(2/3)

12
/

11
+

10
/

9
(1/1)

8
(1/3)

7
(2/2)

6
(1/3)

5
/

4
(1/1)

3
(2/2)

2
(3/3)

(1/1)

1

Informant nummer

neg Vf i bisats

Språklig struktur

17

Tabell 18. Resultat av processbarhetsanalysen

Anmärkningarna i tabellen är följande:

1) Det finns bara belägg på kan + infinitiv

2) Det finns bara utrum singularis

3) Det finns inget belägg på neutrum

4) Den bestämda formen boken upprepas 12 gånger

46

Det finns ytterst få fall av negationer i uppsatserna totalt, vare sig i en huvud- eller bisats, vilket är
beklagligt, eftersom placeringen av negationen i en bisats är det viktigaste beviset på att inläraren
befinner sig på nivå fem i processbarhetshierarkin. Jag räknar också med satsadverbial, men även då
är kontexterna alltför få för att säkert kunna bedömma inlärarnas nivå. Det låga antalet negationer
avspeglas också i ett mycket osäkert analysresultat vad gäller Vf neg på tredje nivån och XVfNPsneg
på fjärde nivån.
Jag har bedömt informanternas nivå i processbarhetshierarkin så att de som har tillräckligt med
kontexter på högsta kriterium (neg Vf i bisats) får värdet 5. Det finns bara en informant som
befinner sig på denna högsta nivå. De som inte har tillräckligt med kontexter har jag bedömt så att
nivån ligger mellan 4 och 5, 3 och 4, eller i de mest osäkra fallen, 3 och 5. I sådana fall har
informanterna fått de respektive värdena 4,5, 3,5 eller 4. I diagram 2 jämför jag informanternas
korrekthetsprocent och värdet av processbarhetsnivån så att det sistnämnda har multiplicerats med
20 (värdet 5 blir 100 i diagrammet).

120

100
80
60
40
20
0

PB-nivå

Korrekthetsprocent

Diagram 2. Jämförelse av korrekthetsprocent och processbarhetsnivå
I diagrammet kan man se att det inte finns ett samband mellan korrekthetsprocent och
processbarhetsnivå. Diagrammet kan dock tolkas också så att alla värden (förutom det sista) faller
inom 60−100% så att en viss korrelations finns. Att värdena varierar mellan 60−100% kan
möjligtvis förklaras så att alla informanter befinner sig på nivå 3 eller högre, och eftersom
prepositioner hör till nivå 3 kommer skillnaderna inte fram jämfört med en situation där en del av
informanter skulle befinna sig på lägre nivåer i processbarhetshierarkin eller behärska prepositioner
betydligt sämre.

47

Korrekthetsprocent (eller felprocent) beskriver dock inte helt entydigt informanternas behärskning
av prepositioner eftersom korrekthetsprocenten inte tar hänsyn till vare sig det relativa antalet
prepositioner i uppsatsen eller mångsidigheten i prepositionsbruket. Då kan t.ex. undvikande av
prepositioner spela en stor roll för resultatet. Därför jämför jag ytterligare processbarhetsnivån mot
prepositionsmåttet. Resultat presenteras i diagram 3 nedan.

160
140
120
100
80
60
40
20
0

PB

Mått

Diagram 3. Jämförelse mellan processbarhetsnivån och prepositionsmåttet
I diagrammet kan man se att processbarhetsnivån korrelerar bättre med prepositionsmåttet än med
korrekthetsprocenten. Även om måttets kurva i diagrammet är något ojämn, kan ändå en viss
likriktad trend mellan de grafiska representanterna iakttas.

4.5 Kontrastering mot stadieteorin
Det finns inget som tyder på att mina informanter inte kunde skilja åt prepositioner som uttrycker
befintlighet och riktning. Även om informanterna gör mest fel i samband med prepositionerna i och
på, förekommer de flesta fel i tidsuttryck, inte rumsuttryck. Därtill finns det inga tecken på att de
skulle använda prepositionen på i en universell betydelse.
Antagligen är mina informanter för avancerade och för utbildade för att sådana problem att skilja åt
mellan i och på som Kotsinas redogör för kunde förekomma.

48

4.6 Kontrastering mot CEFR-nivån
Enligt läraren som har värderat informanternas språkliga nivå enligt den gemensamma europeiska
referensramen för språk CEFR (Common European Framework for Reference) finns det ganska
små skillnader mellan informanterna. Alla elever förutom en befinner sig på nivå B. Läraren har
ändå, på min begäran, värderat informanternas nivå noggrannare, och delat nivåerna i B1.1, B1.2,
B2.1 och B2.2. Det här är förstås en mycket svår uppgift, eftersom bedömningen skulle göras med
endast en kort uppsats som grund. Därtill har analyserna visat att det finns en mycket stor variation
mellan individuella bedömare, vilket gör att nivån, som har bedömts av bara en person, kan anses
vara endast riktgivande (Juurakko 1996:65).
Informanternas språkliga CEFR-nivå presenteras i tabell 19. Jag beskriver olika nivåer också med
en siffra för att kunna jämföra CEFR-nivån med andra variabler.

Tabell 19. Informanternas språkliga nivå enligt CEFR
Informant
Maryan 1S
Migil 1S
Baram 3K
Warsame 1S
Hassan 3S
Sazan 1K
Haydar 3K
Araz 3K
Nazdar 1K
Khadar 1S
Nefel 3K
Abdi 3S
Deza 1K
Elind 1K
Abdullahi 1S
Yusuf 1S
Aden 1S

Nivå
Nivå i tal
B2.2
80
B2.1
70
B2.1
70
B1.2 stark
65
B1.2 stark
65
B1.2 stark
65
B1.2 stark
65
B1.2
60
B1.2
60
B1.2
60
B1.2
60
B1.1
50
B1.1
50
B1.1
50
B1.1
50
B1.1
50
A2.2
40

När jag jämför informanternas CEFR-nivå med resultatet av processbarhetsanalysen får jag följande
diagramm 4. I den grafiska representanten av processbarhetsnivån kan man urskilja en svag trend,
som är likriktad med CEFR-nivån. De individuella skillnaderna mellan informanterna är dock

49

mycket stora. Processbarhetsnivån och CEFR-nivån sammanfaller inte, och jag drar slutsatsen att de
mäter delvis olika saker i informanternas språkkunskaper.

120
100
80
60
40
20
0

Nivå

PB

Diagramm 4. Kontrastering av CEFR-nivån med processbarhetsnivån

Juurakko (1996:259) har undersökt sambandet mellan sina informanters uppsatsbetyg och andelen
prepositioner i respektive uppsatsen, och hittat en positiv korrelation. Bland mina informanter
kunde inte någon motsvarande korrelation beläggas (se diagram 5).
90
80
70
60
50
40
30
20
10
0

CEFR

% prep.

Diagram 5. Relation mellan CEFR-nivån och andelen prepositioner i uppsatserna

50

I diagrammet har informanterna ordnats enligt gymnasieklass så att gymnasister i årskurs 3 står
först med fallande CEFR-nivå. Eftersom andelen prepositioner i informanternas uppsatser är nästan
lika stor i Gym3 och Gym1, kommer det tydligt fram att det inte finns någon korrelation mellan
CEFR-nivån och andelen prepositioner i uppsatsen.
Pöyri (2014) har undersökt sambandet mellan inlärares språkliga nivå enligt CEFR och
korrekthetsprocenten av deras prepositionsbruk. Hon använder en grövre indelning och delar in sina
informanter i grupperna A1, A2, B1, B2. Jag gör samma indelning av mina informanter och jämför
mina resultat med Pöyris (2014:53). Resultatet presenteras i diagram 6.

120,0
100,0
80,0
60,0
40,0
20,0
0,0
A2

B1
Mina inf.

B2
Pöyri

Diagram 6. Korrekthetsprocent enligt informanternas språkliga nivå CEFR.
Mina resultat är likriktade med Pöyris: korrekthetsprocenten ökar med ökande färdighetsnivå.
Resultaten skulle antagligen vara ännu närmare varandra om jag hade fler elever på nivå A2. Bland
informanterna i mitt material är det nu endast en som är på nivå A2, och hen är på nivå A2.2. Vid en
närmare granskning av korrekthetsprocenten och den mer exakta CEFR-nivån kan samma samband,
dvs. korrelation mellan ökad korrekthetsprocent och ökad färdighetsnivå, inte beläggas. Inte heller
verkar det finnas någon korrelation mellan CEFR-nivån och prepositionsmåttet.
När jag jämför informanternas CEFR-nivå med deras korrekthetsprocent och
prepositionsmåttvärdet på individuell nivå framkommer det tydligare att informanternas
prepositionsbruk har påverkat bedömningen av uppsatserna endast när informanterna har gjort fel i
prepositionsfraser. Till exempel har Maryans S1 språkliga nivå värderats högst av alla informanter,
B2.2. Andelen prepositioner i hennes uppsats är målspråksenlig, 8,7%. Ändå är hennes
51

prepositionsbruk ganska medelmåttigt vad gäller mångsidighet: hon har använt totalt 16
prepositioner av vilka bara 5 är olika. Men hon har inte gjort några fel och det har säkert varit en
förutsättning för att hennes nivå har värderats högst av alla.
Nefel 3K har högst prepositionsmått av alla mina informanter, 0,48. Hon har samma andel
prepositioner i sin uppsats som Maryan S1 (8,7 %) och precis som Maryan är hennes
korrekthetsprocent 100. Men Nefel 3K har använt totalt 18 prepositioner av vilka 9 är olika, och
således är hennes prepositionsbruk mångsidigare än Maryans 1S. Ändå har hennes CEFR-nivå
värderats som B1.2, alltså betydligt lägre än Maryans 1S. Slutsatsen är att prepositionsbruket inte
spelar en stor roll i bedömningen av inlärares språkliga nivå. En hög korrekthetsprocent i
prepositionsanvändning är en förutsättning för hög CEFR-nivå, men hög korrekthetsprocent innebär
inte nödvändigtvis hög CEFR-nivå.

4.7 Samband mellan behärskningen av prepositioner och den upplevda svårigheten
En av mina forskningsfrågor är att studera den upplevda svårigheten av prepositioner i svenskan,
samt kontrastera den mot resultatet av felanalysen. I bilaga 1 finns enkäten som jag har använt för
att få fram hur svåra informanterna upplever olika konstruktioner i svenska språket. En av
punkterna i enkäten handlade om prepositioner. Jag tittar först på hur svåra prepositioner upplevs
jämfört med andra konstruktioner i svenskan. Resultatet presenteras nedan i diagram 7.
7
6
5
4
3
2
1
0

P-värde

genomsnitt

Diagram 7. Den upplevda svårigheten av prepositioner jämfört med andra konstruktioner i svenskan

52

Eleverna har värderat svårigheten av olika konstruktioner på skalan 1−7 där 1 betyder "inte alls
svår" och 7 "ytterst svår". De blåa staplarna anger den upplevda svårigheten av prepositioner för
respektive informant, och de orange staplarna visar det genomsnittliga värdet av alla strukturer. Ur
diagrammet framgår tydligt att informanterna allmänt upplever prepositioner som lite svårare än
alla konstruktioner i medeltal. Ur diagrammet framgår också eleverna på tredje året i gymnasiet
uttrycker stor säkerhet vad gäller sin prepositionsbehärskning, medan motsvarande siffror för
eleverna på första året i gymnasiet varierar mer. Bland tredje årets gymnasieelever i materialet
uppger rentav fyra av sex att prepositoner inte alls är svåra. Vidare avslöjar diagrammet att det inte
finns något mönster som tydligt skulle skilja kurdisktalande från somalisktalande vad gäller den
upplevda svårigheten av prepositioner.
Mitt syfte är också att jämföra den upplevda svårigheten av prepositioner med informanternas
faktiska prepositionsbehärskning. Det finns ett problem med att jämföra dessa saker eftersom den
upplevda svårigheten har värderats mellan siffrorna 1−7 där 1 betyder "inte alls svårt", medan
korrekthetsprocenten varierar mellan 100−0% så att 100% är det bästa möjliga resultatet. Jag har
därför vänt på skalan så att 1 blir 7 och 7 blir 1. Vidare har jag multiplicerat korrekthetsprocenten
med 0,1 så att 100 % blev 10 osv. Matematiskt är dessa siffror inte exakt jämförbara, eftersom Pvärdet varierar mellan 1 och 7 och korrekthetssiffran mellan 0 och 10, men de möjliggör i alla fall
en jämförelse mellan former av de grafiska representanterna. Resultatet presenteras i diagram 8.

Kaavion otsikko
12
10
8
6
4
2
0

Korrekthetsprocent

P-värde

Diagram 8. Den upplevda svårigheten jämfört med det faktiska behärskandet av prepositioner

53

Ur diagrammet framgår att elevernas värdering av svårigheten av prepositioner sammanfaller
ganska bra med deras faktiska kunskaper, mätta med korrekthetsprocenten. Fem elever har bedömt
prepositioner som inte alls svåra och inte heller gjort några fel. Även om inte alla elever har kunnat
uppskatta sina egna kunskaper lika realistiskt kan man ändå se att resultatet tydligt sammanfaller
med den upplevda svårigheten. Elevernas uppfattning om sina egna kunskaper är således ganska
realistisk; det finns bara några få elever som tydligt har överskattat sina kunskaper.
Jag har ytterligare jämfört P-värdet med prepositionsmåttet. I diagram 7 har jag ändrat skalan av Pvärdet på samma sätt som i det ovannämnda diagrammet. Måttet har multiplicerats med 10.

16
14
12
10
8
6
4
2
0

mått*10

P-värde

Diagram 9. Korrelation mellan prepositionsmåttet och den upplevda svårigheten
Ur diagrammet framgår att prepositionsmåttet korrelerar med den upplevda svårigheten av
prepositioner ännu bättre än vad korrekthetsprocenten gör. Formerna av de grafiska
representanterna i diagram 9 är nästan identiska, förutom början och slutet.

5 SAMMANFATTNING OCH DISKUSSION
Sammanlagt finns det 289 prepositioner i materialet som består av 17 uppsatser. Gymnasister i
årskurs 3 använder i medeltal mer prepositioner (19 st.) än gymnasister i årskurs 1 (15,7 st.) vilket
beror på att deras uppsatser är längre. Den genomsnittliga andelen prepositioner i uppsatserna är 9,4
% i Gym1 och 9,7 % i Gym3. Av informanterna är det 66,6 % vars prepositionsproduktion uppgår
till över 9 % av alla ord i uppsatsen. Andelen prepositioner i mitt material är högre än i
54

svenskspråkiga gymnasieelevers uppsatser i genomsnitt i Sverige (8,9 %). Detta kan bero på att
elever med svenska som modersmål föredrar mer avancerade sätt att uttrycka rums- och
tidsrelationer, eller att informanterna − möjligen på grund av inflytande från sitt modersmål eller
något annat språk − tenderar att ersätta bisatser med ett prepositionsuttryck. Andelen prepositioner i
informanternas uppsatser är mycket högre och mycket mer målspråksenlig än i finska
gymnasieelevers uppsatser i Juurakkos (1996) undersökning. Det här tyder på att uppväxten i en
svenskspråkig miljö där inputen av svenska är kontinuerlig har en avgörande betydelse för hur
målspråksenlig prepositionsbruket blir.
Gymnasister i årskurs 3 har producerat färre olika prepositioner (17) än årskurs 1 (22). Detta kan
delvis bero på att gruppen Gym3 innehåller endast 6 informanter eftersom antalet olika prepositoner
kan korrelera med antalet informanter (jmf. Juurakko 1996:82). Men detta förklarar säkert inte helt
det låga antalet olika prepositioner. Till exempel är antalet olika prepositioner i Juurakkos svenska
jämförelsegrupp så högt som 76. Även om mina informanter i flera avseenden har ett flytande
språk, är deras språkliga repertoar antagligen inte lika omfattande som modersmålstalares, vilket
återspeglas i det relativt låga antalet olika prepositioner i uppsatserna.
Prepositionsvariationen är även mindre än hos de finska gymnasisterna i Juurakkos (1996)
undersökning. Eleverna i G1J har producerat 27 olika prepositioner och tredje årets gymnasieelever
i G3J så mycket som 42 olika prepositioner. Att det är fråga om uppsatserna i studentexamen både i
Juurakkos G3J och i det svenska jämförelsematerialet är säkert en orsak till att resultatat visar på så
stor mångsidighet, vilket också gäller för andra mått än antalet olika prepositioner i uppsatsen.
Eleverna i Gym3 använder prepositioner bara lite mångsidigare än eleverna i Gym1, mätt i antal
olika prepositioner per alla prepositioner (0,46 och 0,43 motsvarande). Mina informanter använder
prepositioner mer varierat än Juurakkos G1J (0,34), men mindre mångsidigt än Juurakkos G3J
(0,58), vilket kan tänkas bero på att eleverna medvetet försöker skriva så mångsidiga uppsatser som
möjligt i studentexamen.
Informanterna med kurdiska som modersmål använder prepositioner i högre grad och mångsidigare
än de som har somaliska som modersmål. Det här kunde antas på grund av att kurdiskan är närmare
svenskan vad gäller prepositionsbruket. Elever som har anlänt till Sverige yngre än vid ymgre än
fem års ålder använder mer och mångsidigare prepositioner än de som hade anlänt då de var äldre
än fem år. Det är dock svårt att säga om dessa skillnader skulle vara statistiskt signifikanta om
informantunderlaget var större.

55

Vad gäller användningen av prepositionsuttryck i olika funktioner brukar rumsadverbial uppfattas
som enklare än tidsadverbial eller objektsliknande adverbial, och deras andel antas sänka med
ökande kunskapsnivåer. Så är fallet t.ex. i Juurakkos undersökning, där det finns en tydlig skillnad i
andelen rums- och tidsadverbial mellan G1J och G3J. Gymnasieeleverna på tredje året i hennes
material använder märkbart mindre både rums- (19,0 %) och tidsadverbial (6,8 %) och mycket mer
objektsliknande adverbial än eleverna i första gymnasieklass. Mina resultat bekräftar däremot inte
det här antagandet: andelen rumsadverbial i Gym3 är högre (41,2 % ) än i Gym1 (35,4 %), medan
andelen tidsadverbial och objektsliknande adverbial i grupperna är nästan identiska. Pöyris (2014)
resultat bekräftar mina; andelen rumsadverbial i hennes material, som inte heller innehåller
studentuppsatser, är 37,2 %. På grund av de här resultaten anser jag att studentuppsatser inte är
jämförbara med icke-studentuppsatser.
Felanalysen både i icke-obligatoriska och obligatoriska sammanhang visar att mina informanters
korrekthetsprocent är mycket högre än finska gymnasisters. Gym3 behärskar prepositionerna
avsevärt bättre än Gym1, även om också Gym1 behärskar dem mycket bättre än de finska
gymnasieeleverna. I obligatoriska sammanhang är korrekthetsprocenterna så höga som 92,4 % hos
Gym1 och 98,2 % hos Gym3. Motsvarande siffror i Juurakkos undersökning är 77,9 % och
83,0 %. (Juurakko 1996:103). Överhuvudtaget kan man säga att mina informanter behärskar
prepositionerna mycket bra. Det finns inga typiska fel i Gym3 utan alla fel är enskilda fall. Däremot
har Gym1 haft något mer problem med i och på, vilket också är fallet i Juurakkos (1992:95)
undersökning. Att det är just prepositionerna i och på som är svåra för inlärare är inte förvånande,
eftersom det är just vid de här prepositionerna det enligt svenska forskare (t.ex. Bolander 2005,
Engdahl 2017) finns mest godtycklighet i svenskan.
Antalet utelämnade prepositioner i mitt material är endast 4 stycken, medan överflödigt bruk är
dubbelt så vanligt. Bland finska gymnasister är däremot utelämning av preposition och val av fel
preposition mycket mer frekventa än överflödigt bruk.
Den mest överraskande skillnaden mellan mina informanter och de finskspråkiga informanterna är
att mina informanter har mer problem med prepositionen med. Finska gymnasieelever behärskar
däremot just denna preposition bäst (Juurakko 1992:123). Detta kan kanske tolkas som att ett
ensamstående med är vanligt i tallspråksliknande konstruktioner som informanterna använder
frekvent. Det här antagandet stöds i SAG (del 3:647) där det konstateras att en isolerad preposition
föredras i tallspråk och ledigt skriftspråk, och där alla fyra exempel på detta slutar med med. Det är
helt möjligt att informanterna övergeneraliserar sådana konstruktioner, vilket leder till fel.

56

Vad gäller fel enligt prepositionsfrasens funktion finns det bara två fel i Gym3 och där kan inga
felmönster hittas. I Gym1 kan man däremot se att tidsadverbial vållar lite mer problem för eleverna
än rumsadverbial. Det är fallet också hos finska gymnasieelever. Däremot behärskar mina
informanter objektsliknande adverbial mycket bra (95,0 % i Gym 3 och 96,4 % i Gym1), medan
korrekthetsprocenterna hos finska gymnasieelever är avsevärt lägre, mellan 69,3 % och 81,5 %
(Juurakko 1992: 99, 105).
De av mina informanter som har anlänt till Sverige vid yngre än fem års ålder behärskar
tidsadverbial betydligt bättre (korrekthetsprocent 100 %) än de som har anlänt då de var äldre än
fem år (84,6 %). Tidsuttryck anses allmänt bland forskare som svårare än rumsuttryck, som ofta
representerar grundbetydelsen av ett prepositionsuttryck. Således är det möjligt att åldern vid
ankomsten verkligen spelar en viktig roll för behärskningen av tidsadverbial, vilket dock skulle
kräva ytterligare undersökning.
Informanternas CEFR-nivå och processbarhetsnivå kontrasterades mot olika faktorer som visar
informanternas prepositionsbruk. Intressant är att processbarhetsnivån korrelerar med
prepositionsmåttet men inte med korrekthetsprocenten, medan det var tvärtom med CEFR-nivån,
som i stället korrelerar med korrekthetsprocenten men inte med prepositionsmåttet. En möjlig
förklaring till detta kan vara att bedömningen av CEFR-nivån är subjektiv medan
processbarhetsnivån är ett mer objektivt mått. Följaktigen ligger det nära till hands att anta att det är
prepositionsfel som är mest iögonfallande för den som bedömer uppsatsen. Prepositionsbruket kan
vara relativt enkelt och ensidigt, men om det är flytande och utan fel, riktas bedömarens
uppmärksamhet mot andra drag i uppsatsen. Prepositioner spelar alltså en roll i bedömningen endast
när de inte är korrekta.
I mitt material finns det ingen korrelation mellan CEFR-nivå och andelen prepositioner i uppsatsen,
även om en sådan korrelationen finns för de finska gymnasisterna i Juurakkos avhandling. Detta
kan antas bero på att finska gymnasisterna i genomsnitt använder betydligt färre prepositioner än
vad målspråksnormen kräver, medan mina informanter använder mer prepositioner än vad som är
målspråksnormen. Det finns vidare ingenting som tyder på att på skulle vara en universell
preposition bland informanterna.
Ett av de mest överraskande resultaten är hur väl den upplevda svårigheten av prepositioner
stämmer överens med den faktiska behärskningen av prepositionerna. Beaktansvärt är också att den
upplevda svårigheten korrelerar bättre med prepositionsmåttet än med korrekthetsprocenten. Detta

57

tyder på att prepositionsmåttet verkligen kunde skildra prepositionsbruket bättre än
korrekthetsprocenten.
Som en generell slutsats kan man konstatera att informanternas språkbruk är målspråksenligt och
flytande, dock inte akademiskt korrekt skriftspråk. Den procentuella andelen prepositioner i
uppsatserna är i enlighet med den svenska skriftspråksnormen. Speciellt bra behärskar Gym3
prepositionerna. Det finns bara små skillnader mellan de olika språkgrupperna samt mellan dem
som har anlänt till Sverige då de var under fem år gamla och de som hade anlänt till Sverige då de
var äldre än fem år. Den viktigaste faktorn som kan förklara skillnaderna mellan elevernas
prepositionsbruk är gymnasieklass: Gymnasieeleverna i tredje klassen behärskar prepositionerna
märkbart bättre än eleverna i första klassen, oavsett språklig bakgrund eller åldern vid vilken de har
flyttat till Sverige.
Att det inte finns tydliga skillnader mellan dem som har anlänt till Sverige som under fem år gamla
och äldre kan tyda på att alla informanter har vistats i Sverige tillräckligt länge (minst 9 år) för att
kunna utveckla ett flytande språk. Att informanterna studerar på högskoleförberedande linje i
gymnasiet betyder att de representerar den allra mest avancerade gruppen av sin åldersgrupp, vilket
också säkert spelar en viktig roll för deras språkkunskaper.
Informanternas prepositionsbruk skiljer sig avsevärt från finska gymnasieelevers prepositionsbruk.
Dessutom upplever informanterna svenskans prepositioner som absolut och relativt lätta, vilket
också avspeglas i höga korrekthetsprocent i deras prestationer. Den allmänna uppfattningen att
prepositioner är svåra för svenskinlärare bekräftas inte i den här studien.
Båda språkliga grupperna, somaliska- och kurdisktalare, behärskar prepositionerna nästan lika bra.
Den ytliga analysen av respektive språken avslöjade att kurdiska och somaliska trots tydliga
skillnader sinsemellan, står mycket närmare varandra och svenskan vad gäller prepositionsbruket än
vad i relation till finskan. Att forskare i Sverige inte har varit intresserade av prepositionsbruket i
andraspråksinlärning är således motiverat: för de flesta invandrare vållar prepositioner tydligen inga
större problem. Det betyder dock inte att de inte skulle vara besvärliga för vissa språkliga grupper.
Det skulle vara intressant att undersöka prepositionsbruket hos två språkliga grupper som tydligare
skiljer sig från varandra, t.ex. turkiska och kurdiska.
Det skulle också vara intressant att genomföra en undersökning med tallspråkligt material bland de
ovannämnda språkliga grupperna (t.ex. turkiska och kurdiska) och välja informanterna så att också
språkinlärare på en mindre avancerad nivå finns representerade. Då skulle det vara intressant att
kontrastera informanternas prepositionsbruk mot resultat av en processbarhetsanalys.
58

Det finns tydliga svagheter i undersökningar som baserar sig på fritt skrivna uppsatser, såsom den
här. Till exempel spelar ämnet av uppsatsen en viss roll i det hur och hur mycket skribenten
använder prepositioner. Därtill är det svårt att bedöma informantens prepositionsbruk, eftersom det
inte är möjligt att avgöra i vilket grad informanten undviker att använda vissa prepositioner.
Antagligen undviker skribenten sådana prepositionsuttryck som hen inte behärskar bra. Av alla
prepositionsuttryck som informanten använder kan man inte dra några som helst slutsatser vad
gäller behärskandet av alla de prepositionsuttryck som hen inte använder. Därför kunde det vara
motiverat att använda metoder som tillåter elicitering, eller som kräver översättning. Nackdelen
med den sistnämnda metoden är dock att den kräver mycket goda kunskaper i källspråket av
forskaren, vilket ofta inte är fallet.
Antalet informanter i denna studie var för litet för att kunna dra några längre gående slutsatser om
vad som har påverkat informanternas prepositionsbruk. Skillnader mellan informanterna kan
möjligen också ha förklaringar som grundar sig på var och ens personliga egenskaper och
livserfarenheter. Däremot visar redan den här undersökningen att det finns tydliga skillnader mellan
finska gymnasieelevers och mina informanters prepositionsbruk, vilket tyder på att uppväxtmiljön
spelar en viktig roll i tillägning av prepositionsuttryck.
Att på ett pålitligt sätt kunna studera prepositionsbruket i svenska hos informanter med något annat
modersmål än finska och dra slutsatser om modersmålets påverkan på prepositionsbruket,
förutsätter att man kunde hitta en sådan grupp andraspråksinlärare vars omständigheter liknar de
finskspråkigas. Men problemet är att det bara är i Finland där svenska studeras i stor skala i en ickesvenskspråkig miljö. De flesta andra inlärare av svenska bor i Sverige vilket gör det svårt att
bedöma vilka skillnader som beror på modersmålet och vilka som beror på de olika språkliga
miljöerna inlärarna emellan.

59

LITTERATURFÖRTECKNING
Abrahamsson, Niclas & Hyltenstam, Kenneth (2004). Mognadsbegränsningar och den kritiska
perioden för andraspråksinlärning. I: Hyltenstam, Kenneth & Lindberg, Inger (red.)
Svenska som andraspråk - i forskning, undervisning och samhälle. Lund:
Studentlitteratur.
Andersson, Sonja (2010). Prepositionsbruk hos personer med annat hemspråk än svenska.
Göteborg: Göteborgs universitet. (Kandidatavhandling)
Bolander, Maria (2005). Funktionell svensk grammatik. Stockholm: Liber.
Ellis, Rod (1994). The Study of Second Language Acquisition. Oxford: Oxford University Press.
Engdahl, Annika (2017). Polysemin hos prepositioner. En språkjämförande korpusundersökning.
Uppsala: Uppsala universitet. (Magisteravhandling)
Hammarberg, Björn (2004). Teoretiska ramar för andraspråksforskning. I: Hyltenstam, Kenneth &
Lindberg, Inger (red.), Svenska som andraspråk – i forskning, undervisning och
samhälle. Lund: Studentlitterarut. S. 25-78.
Hassinen, Sirje (2002). Simultaaninen kaksikielisyys. Läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain.
Acta Universitatis Ouluensis B43. Oulu: Oulu University Press.
Herberts, Kjell (1991). Tolv tvåspråkiga familjer. Åbo: Åbo Akademi.
Hultman, Tor (1987). Objekt som Objekt. I: Teleman, Ulf (red.), Grammatik på villovägar.
Stockholm: Liber.
Håkansson, Gisela (2004). Utveckling och variation i svenska som andraspråk enligt
processbarhetsteorin. I: Hyltenstam, Kenneth & Lindberg, Inger (red.), Svenska som
andraspråk – i forskning, undervisning och samhälle. Lund: Studentlitteratur.
S. 153-169.
Juurakko, Taina (1996). Prepositioner i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska. Jyväskylä:
University of Jyväskylä. (Doktorsavhandling)
Koskela, Henna (2009 ). För arbete, för livet. En studie i prepositioner i invandrarsvenska. Vasa:
Vasa universitet. Pro gradu-avhandling.
Kotsinas, Ulla-Britt (1982). ”Kommer en papper på kyrka. Lokativa prepositioner i
invandrarsvenska”. I. Mirja Saari & Marika Tandefelt (red): Svenskans beskrivning
60

13. Förhandlingar vid trettonde sammankomsten för att dryfta frågor rörande
svenskans beskrivning. Hanaholmen 1981. Meddelanden från Institutionen för
nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet, serie B, nr 6, 183198.
Kotsinas, Ulla-Britt (1984). ”Vad heter stan på din mamma?” Om prepositionsanvändningen i några
invandrares svenska tallspråk. I. Kenneth Hyltenstam & Katrin Maandi (red): Nordens
språk som målspråk 1984. Forskning och undervisning. Stockholm: Stockholms
universitet
Kotsinas, Ulla-Britt (2005). Invandrarsvenska. Uppsala: Hallgren & Fallgren.
Meriläinen, Heikki (1984). Beskrivning av språket i ett urval abiturientuppsatser från år 1980. Del 2
– felanalys. I: A. Pitkänen (red.), Interlingua-studier II. Tammerfors universitet.
S. 1-92.
Norrby, Catrin & Håkansson, Gisela (2007). Språkinlärning och språkanvändning. Svenska som
andraspråk i och utanför Sverige. Lund: Studentlitteratur.
Näsman, Jesper (2015). En pilotstudie för automatisk analys av elevtexter.
Uppsala: Uppsala universitet. Kandidatuppsats.
Philipsson, Anders (2004). Svenskans morfologi och syntax i ett andraspråksperspektiv. I:
Hyltenstam, Kenneth & Lindberg, Inger (red.), Svenska som andraspråk – i forskning,
undervisning och samhälle. Lund: Studentlitteratur. S. 117-151.
Pienemann, Manfred (1998). Language Processing and Second Language Development.
Amsterdam: John Benjamins Publishing Company.
Pitkänen, Antti (1985. Om språkliga drag och feltyper vid fri skriftlig framställning i främmande
språk. I: V. Kohonen & A. Pitkänen (red.): Language testing i school. AFinla
yearbook 1985. AFinla Series Nro 41, 227-238.
Pöyri, Karoliina (2014). Prepositionsbruk i olika färdighetsnivåer i svenska. Åbo: Åbo universitet.
Magisteravhandling.
Rautamo, Maria (1999). Prepositioner i svenska språkbadelevers uppsatser. Jyväskylä: Jyväskylä
universitet. Pro gradu-avhandling.
Saeed, John I. (1999) Somali. Amsterdam; Philadelphia: John Benjamins Publications.
61

SAG = Svenska Akademiens Grammatik (1999). Stockholm: Svenska Akademien.
Salameh, Eva-Kristina & Nettelbladt, Ulrika (2018). Språkutveckling och språkstörning hos barn.
Flerspråkighet - utveckling och svårigheter. Lund: Studentlitteratur.
Viita, Jenni (2014). Användningen av prepositioner i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers
skriftliga uppsatser i årskurserna 6 och 9. Vasa: Vasa universitet. Pro graduavhandling.
Windfur, Gernot (2009). The Iranian Languages. London; New York: Routledge.
Östberg, Urban (2017). Prepositioner, verbpartiklar och stavning är svårt i svenskan. Språkbruk
2017, nummer 2.

62

BILAGOR
Bilaga 1: enkät

Niina Tammi
Åbo Akademi -universitet
Åbo, Finland
Enkät för en pro gradu-undersökning, som gäller påverkan av informanternas modersmål på
målspråket (svenska)

Tack för ditt deltagande i undersökningen!
Bakgrundsinformation
1. Namn:________________________________________________
2. Ålder:_________________________________________________
3. Modersmål/förstaspråk:__________________________________
4. Hemspråk:_____________________________________________
5. Förutom mitt modersmål/hemspråk och svenska behärskar jag följande språk:
________________________________________________________________________________
6. Välj ett alternativ:
a) Jag är född i Sverige men mina föräldrar har flyttat till Sverige från ett annat land.
b) Jag är född i Sverige men en av mina föräldrar har flyttat till Sverige från ett annat land.
c) Jag har flyttat till Sverige från ett annat land. Antal år i Sverige:____________________
d) Något annat:_____________________________________________________________

63

Attityd till olika språkliga strukturer:
Värdera på skalan 1-7 (1= inte alls svårt, 7= ytterst svårt) hur svåra du anser följande språkliga
strukturer i svenska språket. Ringa in det rätta alternativet:
•

substantivböjning (t.ex. ett yrke, yrket, yrken, yrkena)
1

•

2

3

4

5

6

7

kongruens mellan substantiv och adjektiv (t.ex. en grön papegoja, den gröna papegojan,
gröna papegojor, de gröna papegojorna)
1

•

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

2

3

4

5

6

7

participkonstruktioner (en leende kvinna, ett nybyggt hus)
1

•

5

ordfölj i huvudsats (Om det inte regnar ska jag åka till Stockholm).
1

•

4

ordfölj i bisats (t.ex. Jag vet att du inte tycker om choklad).
1

•

3

pronomen och deras böjning (t.ex. du-dig-din, vi-oss-vår, det, det här, någon, annan, alla)
1

•

2

prepositioner (t.ex. på, i, mellan, under, bredvid)
1

•

7

användning av olika tempus (t.ex. sitter, satt, har suttit, hade suttit)
1

•

6

verbböjning (t.ex. sitta, sitter, satt, suttit)
1

•

5

skillnad i betydelsen av synonymer (t.ex. tänka – fundera)
1

•

4

fasta fraser och idiom (t.ex. avlägga examen, stifta lag; kasta in handduken)
1

•

3

inlärning av ord
1

•

2

2

3

4

5

6

7

passivkonstruktioner (huset byggs, huset har blivit byggt)
1

2

3

4

5

6

7

64

Bilaga 2: Samtycke

Samtycke
Härmed ger jag mitt samtycke till deltagandet i en lingvistisk undersökning som gäller
påverkan av inlärares modersmål till målspråket (svenska). Undersökningen omfattar en
uppsats samt svar på en enkät. Jag är medveten om att mitt namn inte ska hållas fram vare
sig under analysen av materialen, eller i den slutgiltiga forskningsrapporten.
Borlänge

/

2019
Underskrift

65

