Elin Johansson

Kartläggning av nuvarande terapimaterial och
behov av nytt material för språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter

Elin Johansson, 37794
Pro gradu-avhandling i logopedi
Handledare: Pirkko Rautakoski
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Utbildningslinjen för logopedi
Åbo Akademi
2020

Elin Johansson
ÅBO AKADEMI FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Sammanfattning av avhandling pro gradu
Ämne: Logopedi
Författare: Elin Johansson
Arbetets titel: Kartläggning av nuvarande terapimaterial och behov av nytt material för
språklig behandling av vuxenneurologiska klienter
Handledare: Pirkko Rautakoski
Sammanfattning:
Den språkliga processeringen är en mångfacetterad process och språkförmåga innefattar
olika språkliga domäner. Vuxna klienter med förvärvade språkstörningar kan ha svårigheter
i olika faser av den språkliga processeringen eller inom de olika domänerna, vilket även
innebär att symtomen för språkstörningen kan variera. Därför behövs det också mycket
olika material för många olika typer av svårigheter inom den språkliga behandlingen av
vuxenneurologiska klienter.
Avhandlingen gjordes i samarbete med Puheklinikka, som är en serviceproducent inom den
privata sektorn, som erbjuder talterapitjänster för vuxna. Puheklinikka har planerat och
utformat applikationen Sanapsis, som är ämnad för logopedisk intervention. Avhandlingen
fungerar som en del i arbetet som görs för att utveckla Sanapsis. Syftet med avhandlingen
var därför att kartlägga hurdant material som för tillfället används av finländska och
svenska talterapeuter inom den mångsidiga språkliga behandlingen av vuxenneurologiska
klienter. Därtill utreddes hurdant behov det finns av nytt terapimaterial - vad saknas och
vad bör utvecklas? Forskningsfrågorna för avhandlingen var följande: 1) Hurdant
terapimaterial används för tillfället inom den språkliga behandlingen av vuxenneurologiska
klienter? 2) Till vilken utsträckning används manuellt/digitalt material? 3) Hurdant material
det finns behov av?
Ett elektroniskt frågeformulär skickades ut via förbunden till alla medlemmar i Finlands
Talterapeutförbund rf och Svenska Logopedförbundet. Sammanlagt svarade 50
talterapeuter, varav 45 stycken var från Finland och 5 stycken från Sverige.
Resultaten i avhandlingen visar att både manuellt och digitalt material används inom den
språkliga behandlingen av vuxenneurologiska klienter. Majoriteten av deltagarna
meddelade dock att de i första hand använder manuellt material och kompletterar med
digitalt material för att få variation i terapin. Deltagarna uppgav även att det finns stort
behov av såväl manuellt som digitalt material, och att det material som finns tillgängligt är i
behov av uppdatering.
Behovet av nytt språkligt träningsmaterial är stort, både gällande manuellt och digitalt
material. I takt med att teknologin utvecklas kommer mängden digitalt material antagligen
att öka. I och med att behovet att anpassa behandlingen individuellt kommer självgjort
material förmodligen ha sin del i logopedisk behandling också i fortsättningen. Resultaten
visade även att det finns ett stort behov av att öka vetskap om material som redan finns
tillgängligt.
Nyckelord: språklig rehabilitering, vuxenneurologi, talterapimaterial, digitalt, manuellt
Datum: 26.2.2020

Sidoantal: 36+9

Elin Johansson
Förord
Jag vill rikta ett varmt tack till medlemmarna i Finlands Talterapeutförbund rf och Svenska
Logopedförbundet (SLOF) som svarat på mitt frågeformulär och möjliggjort mitt arbete. Jag
vill även tacka min handledare Pirkko Rautakoski för rådgivning, stöd och tillgänglighet
under arbetet med avhandlingen. Tills sist vill jag tacka personalen på Puheklinikka som
hjälpt mig utforma frågeformuläret och bidragit med stöd under skrivprocessen.

Elin Johansson

Innehållsförteckning
Förord
1 Inledning .................................................................................................................................. 1
1.1 Språkstörningar hos vuxenneurologiska klienter .......................................................... 2
1.2 Språklig behandling av vuxenneurologiska klienter ..................................................... 3
1.2.1 Behandling av de olika språkliga domänerna..................................................... 6
1.2.2 Material för behandling av de olika språkliga domänerna ................................. 9
2 Syfte....................................................................................................................................... 10
3 Metod ..................................................................................................................................... 11
3.1 Deltagare ..................................................................................................................... 11
3.2 Datainsamling och instrument .................................................................................... 11
3.3 Analys ......................................................................................................................... 12
4 Resultat .................................................................................................................................. 12
4.1 Deltagarnas bakgrundsuppgifter ................................................................................. 12
4.2 Talterapimaterial som används ................................................................................... 15
4.3 Material som används och eventuellt behov av nytt material ..................................... 21
4.3.1 Användning av manuellt och digitalt material.................................................24
4.3.2 Behov av nytt material.....................................................................................26
4.4 Språk- och kulturfrågor...............................................................................................27
5 Diskussion ............................................................................................................................. 28
5.1 Material som används och material som det finns behov av.......................................29
5.2 Styrkor och begränsningar i studien och förslag för framtida forskning .................... 31
5.3 Slutsatser ..................................................................................................................... 32
Referenser................................................................................................................................. 33
Bilaga A
Bilaga B

Elin Johansson

1

1 Inledning
Rehabilitering är en komplex process där många samverkande faktorer har betydelse för
resultatet (Söderström & Persson, 2000). Klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder
och hälsa (ICF), som utvecklats av Världshälsoorganisationen (WHO, 2001; Socialstyrelsen,
2003), används ofta som referensram när rehabiliteringsmål görs upp. I ICF beskrivs hälsa
utgående ifrån två delar: en del som rör individnivå och beskriver funktionstillstånd och
funktionshinder, och en del som gäller miljö och berör olika kontextuella faktorer (WHO,
2001; Socialstyrelsen, 2003). Kontextuella faktorer kan antingen stödja eller hindra personens
funktionsförmåga. Talterapi är medicinsk rehabilitering, vars syfte är att förbättra klientens
funktions- och kommunikationsförmåga i vardagslivet genom att behandla tal-, röst-, språkoch kommunikationsstörningar (Suomen Puheterapeuttiliitto ry, u.å).
Den språkliga processeringen är en mångfacetterad process och språkförmåga
innefattar olika språkliga domäner (Hultén, 2017). Vuxna klienter med förvärvade
språkstörningar kan ha svårigheter i olika faser av den språkliga processeringen eller inom de
olika domänerna, och därför kan symtomen för språkstörningen variera. Personen kan ha
svårigheter i att förstå tal, att tala, att läsa och att skriva (LaPointe, 2011). Med språkliga test
bedömer talterapeuten först vilka språkliga processer och domäner som är bevarade och vilka
som har skadats (Suomen Puheterapeuttiliitto ry, u.å). De här resultaten fungerar vidare som
grund för den logopediska behandlingen. Beroende på vilken teori om de språkliga
processerna som talterapeuten använder, formuleras en hypotes om vilka brister i den
språkliga processeringen som orsakar symtomen och behandlingen planeras enligt det. Det
finns olika behandlingsmetoder för de olika språkliga svårigheterna, men alla metoder fodrar
någon typ av material för att förverkliga träning och för att nå målet. På grund av varierande
svårigheter hos klienterna, behövs det mycket olika slag av talterapimaterial (Suomen
Puheterapeuttiliitto ry, u.å). Det finns bristfälligt med färdigt material för att användas i
logopedisk behandling av vuxna klienter med språkstörningar och därför är det viktigt att
kartlägga hurdant material talterapeuter använder och hurdant material det finns behov av. I
Sverige har det har kartlagts vilka behandlingsmetoder talterapeuter använder med klienter
med afasi och det har delvis kommit fram också hurdant material som det används i Sverige
(Bengtsson & Sjölund, 2011) men likadan kartläggning har inte gjorts i Finland.

Elin Johansson

2

1.1 Språkstörningar hos vuxenneurologiska klienter
Språkstörningar hos personer med neurologiska sjukdomar eller skador kan te sig på många
olika sätt (Brookshire, 2015). Språkstörningen kan påverka såväl språkproduktionen som
språkförståelsen. Vidare förekommer språkstörningar t.ex. vid stroke, traumatiska
hjärnskador, hjärntumörer, multipel skleros och neurodegenerativa sjukdomar (Brookshire,
2015). I avhandlingen kommer uttrycket vuxenneurologiska klienter användas som ett
samlingsbegrepp för vuxna klienter med olika förvärvade tal- och språkstörningar.
En vanlig språklig funktionsnedsättning är afasi. En person med afasi har varierande
svårigheter med att tala, förstå tal, läsa och/eller skriva (Lehtihalmes & Korpijaakko-Huuhka,
2010). Vidare kan närminnet också påverkas. Däremot är intellektet ofta oförändrat
(Lehtihalmes & Korpijaakko-Huuhka, 2010). En annan neuromotorisk störning som påverkar
talförmågan är dysartri. Dysartri är en diagnos för talsvårigheter som uppkommer på grund av
skada i hjärnan eller nervsystemet (Brookshire, 2015). Dysartri kan ha inverkan på andningen,
rösten eller artikulationsförmågan på grund av svaghet, spänning eller bristande samordning i
musklerna. Detta gör att talet kan bli otydligt, vilket i sin tur stör kommunikationen. Personer
med dysartri har, till skillnad från personer med afasi, en intakt språkfunktion och kan t.ex.
skriva, läsa och förstå vad andra säger (Lehtihalmes, 2010). Vidare är dyspraxi en talstörning
som innebär svårigheter att viljemässigt styra och koordinera de muskler som styr talet
(Lehtihalmes, 2010). Det gör det svårt att sätta samman språkljud och stavelser i rätt ordning
för att skapa ord. Inkonsekventa uttalsfel gör att talet är svårt att förstå, och stör på så sätt
kommunikationen. Talet hos personer med dyspraxi låter ofta ansträngt och hackigt
(Lehtihalmes, 2010). Helenius och Service (2010) skriver vidare om dyslexi och dysgrafi som
uppkommit som följd av hjärnskada. Personer som drabbats av en hjärnskada kan få
försämrad eller i vissa fall till och med förlora läs- och skrivförmågan. Lässvårigheter är ofta
kopplat till talproduktionssvårigheter och förståelsesvårigheter som uppstått vid hjärnskada.
Men lässvårigheterna kan också förekomma utan andra tilläggssymptom (Helenius & Service,
2010).
Till naturligt åldrande hör även förändringar i språkförmågan. Det handlar ofta om
svårigheter att hitta rätt ord och att namnge föremål. Vid demens är det däremot
neuropatologiska förändringar som ger upphov till kommunikationssvårigheterna (Pekkala,
2010). Pekkala (2010) skriver att minne, språk och kognitiva förmågor försämras vid demens.
Demens kan även yttra sig på olika sätt beroende på vilka delar av hjärnan som drabbas. På
samma sätt kan språkförändringarna och deras framskridande variera stort mellan olika
personer (Pekkala, 2010).

Elin Johansson

3

1.2 Språklig behandling av vuxenneurologiska klienter
Enligt Thompson och Worral (2008) finns det två olika synsätt gällande rehabilitering av
vuxenneurologiska klienter, ”Impairment-based” (symtombaserad) och ”consequence-based”
(konsekvensbaserad.). Det första synsättet, ”impairment-based” har som mål att ge behandling
för de aspekter av språket som är nedsatta. Man strävar således efter att förbättra
språkförmågan och att förmågan att processa språk ska återvinnas. Det andra synsättet som
Thompson och Worral (2008) tar upp är en ”consequence-based” metod som går ut på att man
fokuserar på konsekvenserna som en nedsättning kan medföra. Metoden använder sig av
psykosociala modeller för att avlägsna de konsekvenser eller den inverkan som
språkstörningen har i personens liv. Målet är att skapa en omgivning som gör det möjligt för
personen att kommunicera trots språkliga svårigheter. Detta möjliggörs till exempel genom att
handleda samtalspartners i hur de kan stöda kommunikationen (Thompson & Worral, 2008).
Den här avhandlingen kommer koncentrera sig på den språkliga behandlingen, som i sin tur
baserar sig på ”impairment-based”-synsättet och fokuserar därmed på de domäner av
språkförmågan som är nedsatta.
Frågan om var språket finns i hjärnan har länge intresserat forskarna, därmed finns
det också olika teorier om hur relationen mellan hjärnan och språket ser ut. Inom
neurolingvistiken dominerar två teoribildningar (Andersson, 2000). Den ena, den lokalistiska
modellen, bygger på neurologerna Brocas, Wernickes, Lichtheims och Geschwinds arbeten.
Begreppet Bostonskolan associeras med dessa lokalistiska teorierna om att språkliga
svårigheter är kopplade till avgränsade hjärnskador (Andersson, 2000). Den andra
teoribildningen är konnektionistisk och bygger på psykologen Alexander Lurias teori om
dynamiska, funktionella system som kan återställas eller omorganiseras under
förbättringsprocessen. Språk inte är klart avgränsat från andra förmågor utan är distribuerade i
flera hjärnstrukturer (Akhutina, 2015).
Hultén (2017) beskriver teorier som strävar efter att förklara hur hjärnan bearbetar
språk utgående ifrån ett lokalisationsperspektiv. Den mest centrala funktionen inom
talproduktion är lexikalisering, dvs. hur tanke blir till ord (Hultén, 2017). Detta sker i tre
stadier: utforming av innehåll i meddelandet, formulering och artikulation. Hjärnforskningen
har länge fokuserat på formuleringsfasen, dvs. hur meddelandet formuleras till enskilda ord
och var språfunktionerna är lokaliserade (Levelt, 1989). Processen kan förklaras med hjälp av
en modell som utvecklats av Peter Indefrey och Willem Levelt (2004), se figur 1 nedan.
Modellen är baserad på studier som undersökt benämningsförmåga. Det första steget i

Elin Johansson

4

modellen är processeringen av koncept som inleds när en bild presenterats. Konceptet, eller
meddelandet, omvandlas till lemma och därefter återhämtas ordet. Vidare överförs ordet till
fonologiska koder som sedan artikuleras och bildar ett ord. Ytterligare en modell (se figur 2)
som beskriver språklig processering är utvecklad av Patterson och Shewell (1987). Den
språkliga förmågan beskrivs som en serie av delprocesser. Modellen tar inte ställning till var i
hjärnan processeringen sker.

Figur 1. Språkproduktions processen förklarad utgående ifrån Indefrey och Levelts modell (2004).
Egen översättning och bearbetning från Hulténs (2017) modell.

Elin Johansson

5

Figur 2. Språkprocesseringsmodell för enskilda ord, baserad på Patterson och Shewells (1987)
logogena modell. Egen översättning och bearbetning från Whitworth m.fl. (2013).

Inom modeller som utgår ifrån ett konnektionistiskt utgångsläge, gör man inget antagande om
en central symboltolkande funktion hos människan. Foygel och Dell (2000) beskriver språklig
processering utgående ifrån två steg, som även hittas i lokalisationsperspektivet. Det första
steget är lexical selection (lexikalt urval) och innebär att konceptet av ett ord lexikaliseras,
dvs. blir till lemma. Det andra steget innebär att lemmat omvandlas till fonologisk struktur.
Foygel och Dell (2000) beskriver vidare att den konnektionistiska modellen kombinerar ett
två-stegs-synsätt med en återhämtningsmekanism som baserar sig på interaktiv aktivering.
Figur 3 illustrerar den konnektionistiska modellens nätverk. Noderna är organiserade i lager
som motsvarar semantiska särdrag, ord och fonem. Aktivitetsmönster bildas med hjälp av
stimulerande förbindelser. Top-down förbindelser börjar från semantiska särdrag och går
mot ord och vidare till fonem. Bottom-up förbindelser löper mot motsatt riktning, men förser
även modellen med stimulerande återkoppling (Foygel & Dell, 2000).

Elin Johansson

6

Figur 3. Konnektionistisk modell. Egen översättning och bearbetning från Foygel & Dell (2000).

1.2.1 Behandling av de olika språkliga domänerna
Det förekommer stor variation gällande språkliga symptom och nedsättningarnas
svårighetsgrad hos vuxenneurologiska klienter och därför finns det också olika metoder för
den språkliga rehabiliteringen. De språkliga symptomen kan finnas i olika språkliga domäner
som språkförståelse, språkproduktion, läsförmåga, skrivförmåga och semantisk förmåga
(Whitworth m.fl., 2013).
Det finns begränsat med studier om behandling av språkförståelse hos
vuxenneurologiska klienter (Whitworth m.fl., 2013) men ordmobiliseringssvårigheter har
undersökts desto mera. Ordmobiliseringssvårigheter, dvs. svårigheter att hitta ord, är den
vanligaste språkliga defekten hos vuxenneurologiska klienter med språkstörning (Whitworth
m.fl., 2013). Det finns många studier som handlar om språkproduktion och hur man kan
förbättra förmågan att återkalla språkliga benämningar. Eftersom ordmobiliseringssvårigheter
kan bero på olika faser i språkprocesseringen, kan behandling antingen fokusera på semantik
eller fonologi, eller en kombination av de två språkliga delområdena (Whitworth m.fl., 2013).
Den semantiska behandlingen fokuserar på ordens betydelse, attribut, eller sammanhang.
Övningar inom denna behandlingsmetod kan vara att t.ex. kategorisera ord, beskriva ord,
svara på semantiska frågor om ord, använda ord i meningar och att använda gester (Schneider
& Thompson, 2003). Vidare nämns semantisk prompting i en studie gjord av Kati Renvall
m.fl. (2007), vilket är ytterligare ett tillvägagångssätt för att behandla nedsatt
ordmobiliseringsförmåga. Semantisk prompting innebär att ledtrådar om ett ords innehåll och
betydelse ges till klienten för att kunna mobilisera det sökta ordet. När det kommer till
fonologisk behandling av ordmobiliseringssvårigheter, är utgångspunkten ordens ljudmässiga

Elin Johansson

7

form. Övningar inom fonologisk behandling kan t.ex. vara att upprepa ord, läsa och skriva
enskilda ord, fonologisk promptning, gissa vilket ljud eller stavelse ett ord börjar med eller att
ortografisk prompting (Schneider & Thompson, 2003).
Semantic Feature Analyses (SFA) är en semantisk behandlingsmetod för
ordmobiliseringssvårigheter (Boyle & Coelho, 1995). SFA baserar sig på en teori om att
ordförrådet är strukturerat som ett nätverk av olika begrepp som är sammankopplade med
varandra via så kallade semantiska särdrag. Boyle och Coelho (1995) skriver vidare att dessa
särdrag bär på semantisk information om begreppet. Begreppet definieras således av de
särdrag som det är kopplat till. SFA går därför ut på att locka fram semantiska ledtrådar med
hjälp av bilder och bilder i kombination med skrift (t.ex. överordnande begrepp, attribut,
användningsområde) (Boyle & Coelho, 1995).
Phonological Components Analyses (PCA) är en fonologisk behandlingsmetod som
går ut på att stimuli eller ledtråd ges genom t.ex. första bokstav, förse med rimmande ord och
repetering av ord (Leonard m.fl. 2008). Auditory and Monitoring Therapy (AMT) är en annan
metod för träning av ordmobilisering med en fonologisk bas med flera faser (Waldron mfl.,
2011). Enligt Waldron m.fl. (2007) innehåller den första fasen i AMT övningar med auditiv
diskriminering av initiala och finala språkljud i ord. Övningar som går ut på att avgöra om ett
verbalt presenterat ord rimmar med ett skrivet ord, hör även till den första fasen. Nästa fas
innehåller övningar där klienten ska benämna bilder och producera ord med ökande
svårighetsgrad och längd. Den sista fasen innehåller övningar där klienten ska avgöra om ett
verbalt presenterat ord sagts korrekt eller ej (Waldron m.fl., 2007).
Avtagande prompting är en annan metod för träning av ordmobilisering (Bastiaanse
m.fl., 1996). Bastiaanse m.fl. (1996) beskriver att metoden går ut på att klienten först får se en
bild och lyssna till terapeuten som producerar ordet, därefter ska klienten själv försöka
producera ordet tre gånger. Därefter presenteras bilden tillsammans med ordets första stavelse
fonologiskt och ortografiskt, klienten ska då igen försöka producera ordet tre gånger. Dessa
två första steg sker på flera bilder. Slutligen bes klienten benämna alla bilder utan prompting
(Bastiaanse m.fl., 1996). Ordmobiliseringsbehandling kan även ske i form av ortografisk
promptning som klienterna själva producerar. Många klienter kan ha nytta av att t.ex. själva
skriva första bokstaven i ord för att sedan kunna benämna ordet (Conroy & Snowcraft, 2012)
Promoting Aphasic’s Communication Effectiveness (PACE) är en metod för träning
av vuxenneurologiska klienters kommunikativa förmåga (Davis, 1980; Davis & Wilcox,
1985). Metoden går ut på att man stöder kommunikationen med hjälp av multimodala stöd.
Klienten och talterapeuten interagerar och turas om att producera yttranden.

Elin Johansson

8

Intensive Language-Action Therapy (ILAT, Difrancesco m.fl., 2012) är mer känt
under namnet Constraint-Induced Aphasia Therapy (CIAT, Pulvermüller m.fl., 2001) också
kallad Constraint-Induced Language Therapy (CILT, Maher m.fl., 2006). Difrancesco m.fl.,
(2012) beskriver ILAT som en intensiv behandlingsmetod som utgår ifrån teorier om hjärnans
plasticitet, inlärd passivitet och intensiv träning. ILAT-behandling grundar sig i tre principer,
vilka utvecklats från CIMT: ”massed practice” (intensitet), ”behavioural relevance” (relevans)
och ”focus” (fokus). Metoden strävar efter att öka användningen av verbal kommunikation i
vardagen genom hämmande av alternativa kommunikationssätt. Detta innebär ett par timmars
språklig träning varje vardag i två veckor. Fokus ligger på att försöka uttrycka sig muntligt till
andra personer och består av ett spelmaterial där språket övas på olika sätt. Övningarna
anpassas efter deltagarnas förmåga (Difrancesco m.fl., 2012).
Läsning är en komplex process som involverar flera högre mentala processer.
Lässvårigheter hör därför ofta ihop med fokala hjärnskador i och med att en eller flera av
dessa processer har skadats (Friedman, 2002). Purdy m.fl. (2018) skriver att nedsatt förmåga
att läsa kan te sig på flera olika sätt och ha olika underliggande orsaker. Klienterna kan t.ex.
ha svårt för högläsning eller/och svårt att förstå skrivna ord eller text. Den bakomliggande
orsaken kan vara fonologisk, lexikal, semantisk eller/och kognitiva nedsättning. För en person
som har svårigheter gällande fonologin, går behandlingen ut på att läsa enskilda ord för att
förbättra högläsning. På så sätt tränar man fonologisk medvetenhet och avkodning. Om
svårigheterna däremot handlar om förståelse, bearbetar man vanligtvis texter som helhet i
behandlingen. I Purdy m.fl. (2018) tar upp sex olika metoder för att behandla
läsförståelsesvårigheter: hierarkisk behandling, behandling som fokuserar på högläsning,
strategibaserad behandling, kognitiv behandling, behandling som kombinerar olika metoder
och intervention som går ut på kompensation/facilitation. Arbetsminnet spelar en central roll
när det kommer till läsning. Strategibaserad behandling innebär att man i terapin använder sig
av olika strategier för att stöda läsförståelsen. En strategi är t.ex. att täcka över text ovan och
nedanför den textrad som ska läsas. Inom behandling som rör kognition, fokuserar man på
uppmärksamhet och arbetsminne (t.ex. sequenced exercises) (Purdy m.fl., 2018).
Enligt Beeson & Rapcsak (2002) finns det flertal olika metoder för att behandla
skrivsvårighet beroende på hurdana svårigheter klienten har, graden av svårighet och
bakomliggande orsak. Vid bedömning av klienters skrivförmåga bör man undersöka de
nedsätta processerna men även de bevarade processerna. Terapin kan fokusera på att förstärka
de nedsatta funktionerna för att försöka återställa funktionerna och även skapa alternativa
skrivstrategier (Beeson & Rapcsak, 2002). Ett tillvägagångssätt är behandlingsmetoden Copy

Elin Johansson

9

and Recall Treatment (CART). Målet med metoden är att förstärka ortografiska presentationer
genom repeterad kopiering och återkallande av målord med hjälp av semantiska associationer
(t.ex. bild). (Beeson m.fl., 2003). Anagram and Copy Treatment (ACT) är en annan metod för
träning av stavning och lexikal förmåga. Metoden går ut på att klienten ska arrangera
bokstäver (anagram) till det korrekta målordet som presenterats muntligt (Harris m.fl., 2012).
1.2.2 Material för behandling av de olika språkliga domänerna
Oberoende vilken behandlingsmetod som används i språklig behandling av klienter med
språkliga störningar behövs det material. Med material avses i denna avhandling såväl
träningsmaterial som används i terapin som material som kan användas för självständig
hemträning. Med språkligt material strävar man efter att återställa förmågan att bearbeta
språkligt innehåll i ord och meningar samt att förstå och producera tal och skrift (Salonen,
2017). Det finns lite färdigt material som är specifikt ämnat för rehabilitering för
vuxenneurologiska klienter, men eftersom klienterna har olika svårigheter måste terapin och
materialet ändå oftast planeras individuellt. Detta innebär att det färdiga materialet inte alltid
räcker till eller passar väl för klientens behov. En av Aphasia Uniteds rekommendationer om
god praxis för afasirehabiliteringen och dess evidensnivåer, är att rehabiliteringen ska vara
kulturellt anpassad och individuellt relevant (Aphasia united, u.å.).
Ett exempel på ett färdigt terapimaterial är Language Enrichment Therapy (LET)
som är skapad av den finska talterapeuten Leena Salonen (Salonen, 1980) och finns även
översatt till svenska. LET används i afasirehabilitering och har som syfte att uppnå flexibilitet
och snabbhet i språkliga processer för att förbättra kommunikationsförmågan hos personer
med afasi. Modellen bygger på Lurias teorier om reorganisering av hjärnans språkfunktioner.
Träningsmaterialet, som innehåller bilder och texter, är därför hierarkiskt uppbyggt och
språkenheterna ska övas i en viss ordning med successivt mer krävande övningar (Salonen,
1980; 2017). Ett annat exempel är Ritva Hänninens material Lorua som är ett
rehabiliteringsprogram, som även den i hög grad bygger på Lurias teorier (Lorua, u.å).
Dator, pekplatta eller smarttelefon har kommit få en stor plats i människors vardag,
vilket också har lett till att teknologin fått större utrymme inom talterapin (Lehtinen, 2017).
Trots det finns det fortfarande få digitala rehabiliteringsprogram riktade till
vuxenneurologiska klienter på finska eller svenska. Ett exempel på ett datorprogram är Lexia
(Gunnilstam & Mårtens, 2010) som utkom i början av 1990-talet och används ofta i
intervention under 2000-talet och finns även som en finsk version. Övningar i Lexia går att
individanpassa och användningen av den kan effektivisera rehabiliteringen (Behrns, 2009;

Elin Johansson

10

Gunnilstam & Mårtens, 2010). Vissa övningar i Lexia kan även ges hem till klienten, i ett
datorprogram som heter Mini-Lexia, för självständig träning. Programmet passar för klienter
med dyslexi, språkligt betingade inlärningssvårigheter eller afasi, oavsett ålder. Digitalisering
har möjliggjort att träningsprogram även kan laddas ner som applikationer. Sanapsis, som
planerats och utformats av Puheklinikka och främst talterapeut Nana Lehtinen, är ett annat
exempel på digitalt träningsprogram som är avsett för talterapeuter och används som stöd vid
planering av terapier och i klientarbete vid rehabilitering av vuxenneurologiska tal- och
kommunikationsstörningar (Lehtinen, 2017). Applikationen Sanapsis finns både på finska och
svenska och erbjuder idéer på övningar från flera språkliga delområden samt material för att
genomföra övningarna. Sanapsis är inte avsett för självträning. Apt & Bolin HB framställer
både manuellt och digitalt material (Afasimaterial, u.å.). Exempel på Apt & Bolin HBs
manuella material är: Svåra-ord-lådan, MPPA och Fyrtio enkla texter. Och exempel på det
digitala materialet är MacSnack, MacA och Bokstavsbygge (Afasimaterial, u.å.).

2 Syfte
Syftet med avhandlingen var att kartlägga hurdant material som för tillfället används av
finländska och svenska talterapeuter inom den mångsidiga språkliga behandlingen av
vuxenneurologiska klienter. Därtill utreddes hurdant behov det finns av nytt terapimaterial vad saknas och vad bör utvecklas? Studien gjordes i samarbete med Puheklinikka i samband
med deras vidareutveckling av Sanapsis applikation. Puheklinikka är en
serviceproducent, som erbjuder talterapitjänster för vuxna i Åbotrakten.
Forskningsfrågorna för avhandlingen, som utvecklades tillsammans med Puheklinikka, var
följande:
(1) Hurdant terapimaterial används för tillfället inom den språkliga behandlingen av
vuxenneurologiska klienter?
(2) Till vilken utsträckning används manuellt/digitalt material?
(3) Hurdant material finns det behov av?
För tillfället finns det väldigt lite forskning som specifikt reder ut hurdant språkligt
träningsmaterial som finns tillgängligt för talterapi av vuxenneurologiska klienter. Därför är
det fördelaktigt att kartlägga hurdant material som talterapeuter använder för att öka kunskap
om redan tillgängligt material, men även för att nytt ändamålsenligt träningsmaterial ska

Elin Johansson

11

kunna produceras. Avhandlingen gjordes i samarbete med Puheklinikkas
vidareutvecklingsarbete med Sanapsis applikationen, men detta kom inte fram i
frågeformuläret eller informationsbrevet och deltagarna var således inte informerade detta.

3 Metod
Undersökningen gjordes både i Finland och Sverige för att få en bredare helhetsbild av hur
situationen ser ut gällande nuvarande talterapimaterial för språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter och hurdant material det finns behov för.
Den 15.4.2019 skickades en ansökan om etiskt tillstånd för avhandlingen till
forskningsetiska nämnden i psykologi och logopedi vid Åbo Akademi. Ansökan blev godkänd
den 25.4.2019. Datainsamlingen påbörjades den 20.5.2019.

3.1 Deltagare
Medverkande deltagarna i studien var finländska och svenska talterapeuter som är
medlemmar i Finlands Talterapeutförbund rf eller Svenska Logopedförbundet (SLOF).
Målgruppen var talterapeuter som arbetar med vuxenneurologiska klienter. Studien
inkluderade både talterapeuter inom den privata och talterapeuter inom den kommunala
sektorn.

3.2 Datainsamling och instrument
Ett elektroniskt frågeformulär, som fanns tillgängligt både på finska och svenska, skickades ut
via förbunden till alla medlemmar i Finlands Talterapeutförbund rf (n = ca 1654) och Svenska
Logopedförbundet (SLOF) (n = ca 2 300). I ett följebrev informerades talterapeuterna om att
deltagandet i studien var fullständigt frivilligt och anonymt och genom att svara och återsända
frågeformuläret gav de sitt samtycke till att hens svar får användas inom ramen av denna
avhandling och möjligtvis i en nationell eller internationell publikation.
Länken till frågeformuläret skickades till medlemmarna i Finlands
Talterapeutförbund rf via e-post (20.5.2019) och till medlemmarna i Svenska
Logopedförbundet SLOF via Facebook och andra sociala kanaler (3.6.2019). Deltagarna fick
en påminnelse att svara och fick ytterligare två veckor på sig att svara på i och med att så få
svar kommit in. Den 10.10.2019 avslutades datainsamlingen och därefter överfördes data till
Excel och IBM SPSS Statistics för analysering.

Elin Johansson

12

Det elektroniska frågeformuläret gjordes i samarbete med personalen i Puheklinikka.
Formuläret var indelat i fyra delar och innehöll en del frågor med färdiga svarsalternativ och
en del öppna frågor (se Bilaga A). Den första delen av formuläret innehöll 9 stycken
demografiska frågor. I den andra delen, som bestod av 6 frågor, svarade deltagarna på ifall de
använder sig av manuellt eller digitalt material vid språkliga behandlingen av
vuxenneurologiska klienter, ifall de upplever att det finns tillräckligt med digitalt och
manuellt material, ifall de hellre använder manuellt eller digitalt material, ifall de använder sig
av tekniska hjälpmedel i terapin och ifall klienterna använder sig av egna tekniska hjälpmedel.
I del 3 svarade deltagarna på två frågor. De beskrev hurdant material de använder sig av för
tillfället vid behandlingen av talförståelse, talproduktion, läsförmåga, skrivförmåga och
semantisk förmåga. Det frågades även hurdant material de anser att det finns behov av vid
behandling av de olika delområdena. Den fjärde och sista delen innehöll tre språk- och
kulturfrågor. Frågorna gällde ifall de anser att innehållet i det material som är tillgängligt för
tillfället riktar sig väl till den kulturen/de kulturer de arbetar med. Vid samtliga frågor fanns
även utrymme för fritt formulerade kommentarer.

3.3 Analys
Deltagarnas bakgrundsuppgifter analyserades deskriptivt. För den deskriptiva analysen av
data användes IBM SPSS Statistics. Vidare användes också deskriptivanalys för frågorna i del
2 och 4, då frågorna hade färdiga svarsalternativ. Deltagarnas kommentarer presenteras även i
resultaten. I frågorna i del 3, dvs. frågan om hurdant material som används för tillfället och
hurdant material det finns behov av inom de olika språkliga domänerna, gavs deltagarna
möjlighet att fritt formulera sina svar.

4 Resultat
4.1 Deltagarnas bakgrundsuppgifter
Sammanlagt svarade 50 talterapeuter, av dessa var 45 stycken från Finland och 5 stycken från
Sverige. Av de finländska deltagarna svarade 41 stycken på den finskspråkiga blanketten och
resten svarade på den svenskspråkiga. Samtliga deltagare från Sverige svarade på den
svenskspråkiga blanketten. Information om antalet medlemmar i förbunden som arbetar med
vuxenneurologiska klienter, som blanketten var riktad till, var inte tillgänglig och därför
kunde svarsprocenten inte räknas.

Elin Johansson

13

Majoriteten av de finska deltagarna hörde till åldersgruppen 30-39 (n = 16; 35,6 %).
De svenska deltagarnas åldrar var jämt fördelade mellan 30-69. Av de finländska deltagarna
hade de flesta utexaminerats från Uleåborgs universitet (n = 18; 40,0 %) eller Helsingfors
universitet (n = 12; 26,7 %). Av de svenska deltagarna meddelade två stycken att
utexaminerats från Karolinska Institutet och resten hade utexaminerats från andra universitet.
Vidare meddelade majoriteten av deltagarna från såväl Finland (n = 21; 46,7 %) som Sverige
(n = 2) att de fått sin examen mellan 2010-2018. Se tabell 1 för de finländska och svenska
deltagarnas bakgrundsuppgifter.
Tabell 1 Deltagarnas bakgrundsuppgifter: åldrar på tioårsspann, examinationsuniversitet och
examinationsår.
Finland (n = 45)

Ålder

Examinationsuniversitet

Sverige (n = 5)

n

%

n

20-29
30-39
40-49
50-59
60-69

4
16
7
14
4

8,9
35,6
15,6
31,1
8,9

1
1
1
2

Helsingfors universitet
Jyväskylä universitet
Tammerfors universitet
Uleåborgs universitet
Åbo Akademi
Åbo universitet
Annat universitet/svarade ej

12
2
2
18
6
3
2

26,7
4,4
4,4
40,0
13,3
6,7
4,4

Göteborgs universitet
Karolinska institutet
Lunds universitet
Umeå universitet
Examinationsår

1970-1979
1980-1989
1990-1999
2000-2009
2010-2018

1
2
1
1
1
8
9
7
21

17,8
20,0
15,6
46,7

1
1
2

Majoriteten av deltagarna från Finland meddelade att de arbetar i södra Finlands
regionsförvaltningsverk (n = 15; 33,3 %). Vidare svarade 9 deltagare (20,0 %) att de arbetar i
sydvästra Finlands regionsförvaltningsverk och ytterligare 9 deltagare (20,0 %) i västra och
inre Finlands regionsförvaltningsverk. I norra Finland arbetar 8 av deltagarna (17, 8 %), i

Elin Johansson

14

Lappland arbetar 3 av deltagarna (6,7 %) och i östra Finland arbetar 1 av deltagarna (2,2 %).
Två av deltagarna från Sverige svarade att de arbetar i Region Stockholm. De tre resterande
deltagarna från Sverige svarade att de arbetar i Västra Götalandsregionen, Region Jämtland
Härjedalen och Region Skåne.
I frågorna om deltagarnas arbetsgivare, arbetsplats och arbetsbild hade deltagarna
möjlighet att välja fler alternativ. Majoriteten av de finländska deltagarna svarade att de
arbetar vid privatmottagning (n = 23; 51,1 %), hälsovårdscentral (n = 15; 33,3 %) eller
sjukhus (n = 9; 20,0 %). De svenska deltagarnas svar var jämt fördelade mellan sjukhus,
rehabiliteringscenter, privatmottagning, universitet och annan arbetsplats. Se figur 4 för
närmare information om deltagarnas arbetsplatser. Vidare meddelade alla 45 stycken av de
finländska deltagarna och fyra stycken av de svenska deltagarna att de arbetar med personer
som har afasi. Många arbetade även med personer med dysartri, dysfagi eller andra
neurologiska sjukdomar. Se figur 5 för närmare uppgifter vilka logopediska klientgrupper
deltagarna arbetar med.

Figur 4. Deltagarnas arbetsplatser (det var möjligt att välja fler alternativ).

Elin Johansson

15

Figur 5. Logopediska klientgrupper som deltagarna arbetar med (det var möjligt att välja fler
alternativ).

4.2 Talterapimaterial som används
Den andra delen av formuläret innehöll frågor om deltagarna använder sig av manuellt eller
digitalt material i språklig behandling av vuxenneurologiska klienter. Deltagarna skulle svara
på ifall de upplever att det finns tillräckligt med digitalt och manuellt material för
vuxenneurologiska klienter, ifall de hellre använder manuellt eller digitalt material, ifall de
använder sig av tekniska hjälpmedel vid den språkliga behandlingen och ifall klienterna
använder sig av egna tekniska medel i terapin. Den första frågan i den andra delen av
formuläret löd enligt följande:
”Använder du manuellt material (t.ex. bildkort, kompendium, papper &
penna - uppgifter), digitalt material och datorprogram eller både och vid
språklig behandling av vuxenneurologiska klienter? (välj endast ett
alternativ)”
Majoriteten av deltagarna från Finland svarade att de använder både manuellt och digitalt
material (n = 35; 77,8 %). På följdfrågan svarade 24 stycken (53,3 %) att ”Båda formerna är
passande för ändamålet”, 6 stycken (13,3 %) att ”Klienterna föredrar båda formerna”, tre
stycken (6,7 %) att ”Båda formerna är bekanta” och två stycken (4,4 %) att ”Båda formerna är

Elin Johansson

16

lättillgängliga”. Deltagarna hade även möjlighet att utveckla sitt svar i ett kommentarsfält.
Många skrev att de i första hand använder manuellt material, men kompletterar med digitalt
material för att få variation i terapin. En del deltagare skrev att de upplever att det finns
mycket mindre digitalt material jämfört med manuellt och att det digitala materialet är svårare
att få tag i. Vidare kommenterade en av deltagarna att de digitala materialen ofta är svårare att
anpassa och ändra enligt klientens behov. Däremot kommenterade många att de digitala
materialen ofta ökar motivationen. En av kommentarerna var också att ju yngre deltagarna är,
desto mera digitalt material önskas. Vidare kommenterade en deltagare att äldre människor
nuförtiden även är duktiga på att använda datorer och andra digitala hjälpmedel.
Tio stycken (22,2 %) av de finländska deltagarna svarade att de bara använder
manuellt material. På följdfrågan svarade tre deltagare (6,7 %) att manuellt material är mera
bekant, fyra deltagare (8,9 %) att det manuella materialet är mera lättillgängligt och ytterligare
tre deltagare (6,7 %) att det manuella materialet är mera passande för ändamålet. Många skrev
att manuellt material är lättare att modifiera och anpassa enligt klientens behov och således
även lätt att använda på olika sätt för olika syften. En del av deltagarna skrev också de inte i
huvudsak arbetar med språklig behandling av vuxenneurologiska klienter och därför inte är så
insatta i hurdant material som finns på marknaden. En av deltagarna kommenterade också att
de äldre klienterna ofta föredrar de traditionella materialen.
Av de svenska deltagarna svarade tre stycken att de använder sig av både manuellt
och digiatalt material och de resterande två deltagarna svarade att de använder manuellt
material. På följdfrågan valde alla tre deltagare olika svarsalternativ. De svarade att båda
formerna är bekanta, att båda formerna är lättillgängliga och att båda formerna är passande för
ändamålet. De som svarade att de använder bara manuellt material, svarade att materialet är
mera lättillgängligt och många patienter är ovana vid datorer och läsplattor.
Den andra frågan i del 2 var:
”Upplever du att det finns tillräckligt med manuellt logopediskt terapimaterial
för behandling av vuxenneurologiska klienter på finska/svenska?”
Av de finländska deltagarna svarade majoriteten (n = 30; 66,7 %) att de upplever att det inte
finns tillräckligt med manuellt logopediskt terapimaterial för behandling av
vuxenneurologiska klienter på finska. Vidare svarade 10 stycken (22,0 %) att det finns
tillräckligt material på frågan och 5 stycken (11,1 %) svarade att de inte vet om det finns

Elin Johansson

17

tillräckligt material. När det gäller material på svenska svarade majoriteten av de finländska
deltagarna (n = 19; 42,2 %) att de inte vet. Endast en deltagare svarade ”ja” på frågan. Av
deltagarna svarade 10 stycken (22,2 %) att det inte finns tillräckligt material på svenska.
De flesta kommenterade att det finns för lite material, men att det även görs väldigt
lite reklam över vad som finns för material tillgängligt för vuxenneurologiska klienter. Många
upplever att material för vuxenneurologiska klienter är svårt att få tag i. Vidare skrev många
att de gör det mesta av materialet själva. En del kommenterade också att de kan utnyttja
material som är ämnat för andra ändamål, t.ex. material ämnat för barn. Ett par deltagarna
skrev att de inte har svenskspråkiga klienter och att de därför inte vet ifall det finns tillräckligt
material eller inte.
Av de svenska deltagarna svarade fyra att de inte vet om det finns tillräcklig manuellt
logopediskt terapimaterial för behandling av vuxenneurologiska klienter på finska. En av
deltagarna svarade inte på frågan. När det kommer till material på svenska svarade tre stycken
att det finns tillräckligt med material och två stycken svarade att det inte finns tillräckligt. Till
kommentarerna hörde bland annat att mycket av det material som finns skulle behöva
uppdateras och att små språkgrupper saknar material.
Den tredje frågan i formuläret var:
”Använder du dig av tekniska hjälpmedel vid språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter?”
Av de finländska deltagarna svarade majoriteten (n = 41; 91,1 %) att de använder sig av
tekniska hjälpmedel. Vidare svarade fyra stycken (8,9 %) av de finländska deltagarna att de
inte använder tekniska hjälpmedel. Av de som svarade att de använder tekniska hjälpmedel
meddelade 20 stycken (48,9 %) att de använder dator, 13 stycken (31,7 %) att de använder
bärbar dator, 36 stycken (87,8 %) att de använder tablett, 12 stycken (29,3 %) att de använder
smarttelefon och en att de använder något annat. På följdfrågan som löd ”Hurdana
operativsystem använder du?” svarade majoriteten PC (n = 29; 70,7 %) eller iOS (n = 28; 68,3
%). Vidare svarade 14 stycken (34,1 %) att de använder Android, 7 stycken (17,1 %) att de
använder Mac och en att de använder andra operativsystem.
En av kommentarerna till frågan var att de använder VR-glasögon, men att de inte
har haft mycket användning för dessa i och med att de är för svåra att använda för de klienter
som har grava svårigheter och för lätta att använda för de klienter som har lindrigare
svårigheter. En annan deltagare kommenterade att hen använder sig av t.ex. röstförstärkare

Elin Johansson

18

och pratapparater. Ytterligare en deltagare skrev att de använder sig distansterapi inom den
språkliga rehabiliteringen.
Av de svenska deltagarna svarade majoriteten (n = 4) att de använder sig av tekniska
hjälpmedel och endast en deltagare som svarade att hen inte gör det. Deltagarna fick välja
flera svarsalternativ i denna fråga. Av de som svarade att de använder tekniska hjälpmedel
meddelade två stycken att de använder dator, tre stycken att de använder bärbar dator, två
stycken att de använder tablett och en att de använder smarttelefon. Flest deltagare (n = 3)
meddelade att de använder PC som operativsystem. Vidare svarade 2 stycken att de använder
iOS, en att de använder Mac och ytterligare en att de använder Android. Inga kommentarer
gavs för denna fråga.
Den fjärde frågan löd:
”Upplever du att det finns tillräckligt med digitalt logopediskt terapimaterial
för behandling av vuxenneurologiska klienter på finska/svenska?”
Majoriteten (n =31, 68,9 %) av de finländska deltagarna svarade att de inte finns tillräckligt
med digitalt logopediskt terapimaterial för behandling av vuxenneurologiska klienter på
finska. Vidare svarade 10 stycken (22,2 %) att de inte vet och fyra stycken (8,9 %) svarade att
det finns tillräckligt med digitalt material. När det gäller svenskt material var det endast 26
stycken av de finländska deltagarna som svarade på frågan. Av dessa 26 svarade 19 stycken
att de inte vet, 6 stycken att det inte finns tillräckligt och endast en svarade att det finns
tillräckligt med material.
En del av deltagarna skrev att hen använder applikationen Sanapsis och
datorprogrammet Lexia. Vidare kommenterade några deltagare att Lexia är ett bra program
som kan användas på många sätt, medan andra skrev att de inte använder Lexia för att det är
dyrt och gammalmodigt. Ett par deltagare kommenterade även att de önskar att det skulle
finnas mera material som klienterna själva skulle kunna ladda ner och använda som
hemträning. Många av deltagarna gav orsaker till varför de inte använder elektroniskt
material. En av dessa var att det digitala materialet sällan är menat för språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter. Materialet är ofta t.ex. ämnat för barn. Vidare kommenterades
också att det finns mycket material på engelska, men inte översatt till finska eller svenska. En
av kommentarerna var också att många av de äldre klienterna inte är bekanta med datorer eller
andra elektroniska hjälpmedel och att det skulle ta för mycket tid att lära sig att ens använda

Elin Johansson

19

apparater. Ytterligare en orsak till varför de elektroniska hjälpmedlen inte används var
dataskyddsfrågor.
Av de svenska deltagarna svarade 4 stycken att de inte vet om det finns tillräckligt
med digitalt logopediskt terapimaterial för behandling av vuxenneurologiska klienter på
finska. En av deltagarna svarade ingenting. Vidare svarade tre stycken att det inte finns
tillräckligt med digitalt logopediskt terapimaterial på svenska. En av deltagarna svarade att det
finns tillräckligt på frågan och ytterligare en svarade att hen inte vet. Kommentarer gällande
det digitala materialet var att det finns ett begränsat utbud. Vidare kommenterade en av
deltagarna att hen använder Lexia som har fungerat bra, men att det skulle behövas något
annat för yngre klienter.
Den femte frågan i den andra delen av formuläret bestod av tre påståenden som deltagarna
skulle ta ställning till, varav det första var:
”De tekniska träningsprogrammen stöder och är ett välfungerande verktyg
vid språklig behandling av vuxenneurologiska klienter”
Av de finländska deltagarna svarade totalt 40 deltagare på det första påståendet. Av dessa 40
deltagare svarade 32 stycken ”ja” på detta påstående. Endast en deltagare svarade ”nej” på
frågan. Deltagarna skulle sedan även motivera sitt val av svarsalternativ. De som hade svarat
”ja” kommenterade bland annat att de tekniska träningsprogrammen tillför variation och att de
i vissa fall tilltalar klienterna mera. Vidare skrev deltagarna också att en dator kan repetera
mera än en terapeut gör och de tekniska programmen ger mera neutral återkoppling. Det
skrevs även att det finns större utbud på material som är ämnat för barn. En deltagare skrev
också att de tekniska programmen fungerar för många klienter, men inte för alla. De deltagare
som svarade ”vet ej” på frågan, kommenterade att de inte har tillräckligt med erfarenhet av att
använda sig av tekniska träningsprogram för att kunna uttala sig om saken. Deltagaren som
svarat ”nej” kommenterade att många reagerar negativt på digitalt material. Av de svenska
deltagarna svarade samtliga deltagare ”ja” på detta påstående. En kommentar till påståendet
var att det finns för få tillgängliga applikationer utformade för träning.
Det andra påståendet löd:
”De tekniska träningsprogrammen passar för självständig hemträning för
vuxenneurologiska klienter”

Elin Johansson

20

Vid det andra påståendet svarade 40 stycken av de finländska deltagarna. Majoriteten (n = 29)
svarade ”ja” på frågan. Vidare svarade två stycken ”nej” och 9 stycken ”vet ej”. De flesta som
svarat ”ja” kommenterade också att de tekniska programmen fungerar för en del av klienterna,
men inte för alla. Vidare kommenterade de att de fungerar för de mera självständiga
klienterna och även för de som har tillgång till assistent. Som exempel på tekniskt program
som har fungerat väl i terapin gavs MiniLexia, trots att det nu är relativt föråldrat. De som
svarat ”nej” vid detta påstående kommenterade att det beror mycket på om klienten kan
använda programmet eller inte och att många behöver en stödperson närvarande. De deltagare
som svarade ”vet ej” på frågan, kommenterade att de inte har tillräckligt med erfarenhet av att
använda sig av tekniska träningsprogram för att kunna uttala sig om saken. Vidare svarade de
också att det passar för klienter med högre kognitiv förmåga. Av de svenska deltagarna
svarade samtliga deltagare ”ja” på påståendet i fråga. De kommenterade att de program som
finns oftast är enkla att använda.
Det tredje påståendet var:
”De tekniska träningsprogrammen passar både som verktyg för talterapeuter
och som självständig hemträning för vuxenneurologiska klienter”
Av de finländska deltagarna svarade 39 stycken. Majoriteten (n = 31) svarade ”ja” på
påståendet. Resterande deltagare (n = 8) svarade ”vet ej”. De som svarat ”ja”, kommenterade
att det fungerar väl i terapin och att de gör terapin mera mångsidig. Ett av svaren var också att
det fungerar för en del, men inte för alla. De som svarade ”vet ej” kommenterade att de ej har
tillräckligt med erfarenhet av de tekniska programmen för att kunna svara på frågan. Av de
svenska deltagarna svarade fyra stycken ”ja” på påståendet och en deltagare svarade ”vet ej”.
Inga kommentarer gavs för detta påstående av de svenska deltagarna.
Den sjätte frågan i den andra delen av formuläret löd enligt följande:
”Använder de vuxenneurologiska klienterna sig av privatägda tekniska
hjälpmedel i terapin?”
Av de 45 deltagarna från Finland svarade 28 stycken (62,2%) att klienterna avänder sig av
privatägda tekniska hjälpmedel i terapin, 15 stycken (33,3%) svarade att klienterna inte

Elin Johansson

21

använder och 2 stycken (4,4%) svarade att de inte vet. De som svarat ”ja” på frågan,
kommenterade att det finns stor variation – för vissa klienter fungerar tekniska hjälpmedel
väldigt bra som komplement till terapin, medan andra inte alls vill använda dessa. Bland
kommentarerna nämns olika hjälpmedel som används, dessa är bland annat: tablett, Ipad,
smarttelefon, egna bärbara datorer, datorer och kommunikatorer. Deltagarna nämnde även
specifika program som används, t.ex. kommunikationsprogrammet GoTalk och
rehabiliteringsprogrammet MiniLexia. Av deltagarna från Sverige svarade 4 stycken”ja” och
en ”vet ej”. Som svar på frågan om vilka telkniska hjälpmedel som används gavs bland annat
att de använder smarttelefon, läsplatta eller dator.

4.3 Material som används och eventuellt behov av nytt material
I den tredje delen av formuläret skulle deltagarna svara på hurdant material de använder sig av
för tillfället och hurdant manuellt och digitalt material det eventuellt finns behov av. De skulle
fritt formulera hurdant material de använder vid behandling av följande språkliga delområden:
talförståelse, talproduktion, läsförmåga, skrivförmåga och semantisk förmåga. Svaren delades
sedan in i manuellt och digitalt material. I tabellen nedan (tabell 2) finns såväl de finländska
som de svenska deltagarnas svar på hurdant material som används för tillfället. I tabell 3
presenteras det egna materialet som deltagarna meddelade att de använder vid språklig
behandling av vuxenneurologiska klienter närmare.
En del deltagare skrev även in hurdana metoder de använder sig av i logopedisk
behandling av vuxenneurologiska klienter. Av de svenska deltagarna svarade tre stycken att
de använder sig av ELA, MODAK (Lønborg, Hansen & Lutz, 2014) och ILAT (Difrancesco
m.fl., 2012), som är olika rehabiliteringsmetoder. När man använder de här metoderna behövs
det olika typer av material, t.ex. bilder, men deltagarna beskrev inte närmare hurdant material
de skulle använda med dem.

Elin Johansson

22

Tabell 2 Finländska och svenska deltagarnas svar om material som de använder i språklig behandling av vuxenneurologiska klienter.
Talförståelse n

Manuellt material

Läsförmåga n

Skrivförmåga n

Sve

Fin

Sve

Fin Sve

Eget material*

34

1

36

4

40

2

39

2

31

LET- material**

20

1

11

14

1

11

1

10

Lorua***

10

10

6

1

Spel

11

Bildmaterial

22

Material från webbsidor

3

Bok med övningar

2
1

1
2

1

1
5
16

9

5

3

5

2

2

2

1

2

Sanapsis

23

18

16

8

14

Lexia

14

Apt & Bolin HB (digitalt material)

2

1

11

3

1

10

2

5

7

6

7

Övningar på nätet

5

1

3

1

* Material som deltagarna gjort själva och material för andra ändamål. Materialet presenteras närmare i tabell 3.
** LET- Language Enrichment Therapy, material av Leena Salonen
*** Material av Ritva Hänninen

1

9

2

Andra applikationer och datorprogram

4

7

6

7

4

1

Fin Sve

3

1

30

8
1

14
3

Fin Sve

Semantisk förmåga n

Fin

Apt & Bolin HB (manuellt material)

Digitalt material

Talproduktion n

3

1
1

4

Elin Johansson

23

Tabell 3. Eget material som används vid språklig behandling av vuxenneurologiska klienter.

Språkdomän

Material som deltagarna gjort själva

Färdigt material

Talförståelse

Kompendium med övningar och frågor
Hörförståelseövningar (t.ex. instruktioner)
Benämningsövningar
Förklara ord/bilder
Minnes- och slutledningsövningar
Diskussionsövningar

Utskriva bilder, ritade bilder och foton
Sagor, böcker och tidningar
Klarspråkstexter
Spel
Vardagliga föremål
Stödtecken

Talproduktion

Kompendium med övningar och frågor
Övningar med synonymer, motsatser, underoch överordnande begrepp, rim och
sammansatta ord.
Fyll i rätt ord-övning
Benämningsövningar, räkna upp ord
Förklara ord/bilder
Diskussionsövningar
Berätta historia eller återberättande
Ord- och fraslistor
Egentillverkade spel

Utskriva bilder, ritade bilder och foton
Artikulationsbildkort (praxisbilder)
Sekvensbilder
Vardagliga föremål
Böcker, musik, videoklipp, kartor
Nyheter
Korsord
Spegel, spatel och andra hjälpmedel

Läsförmåga

Kompendium med övningar ocg frågor
Frågor till texter (läsförståelse)
Ja/Nej- frågor, Öppna Frågor, Rätt/Fel-frågor
Para ihop bild med ord-övning
Läsa och följa instruktioner
Ordna stavelser
Komplettera halvfärdiga ord och meningar
Kombinera början och slutet av meningar
Kombinera motsatser, synonymer osv.
Läsförståelseövningar

Utskriva bilder, ritade bilder och foton
Lättlästa nyheter och lustiga berättelser
Sagor och serietidningar
Ordspråk och idiomatiska uttryck
Rubriker till nyheter
”Word search”
Tuschtavla och magnetbokstäver
Hjälpmedel (t.ex.linjal)

Skrivförmåga

Komplettera halvfärdiga ord och meningar
Kopiera ord
Rättstavning (diktamen), Rätta felstavade ord
Gör ordlistor (enligt kategori)
Skriv en sammanfattning eller fortsättning
Övningar med synonymer, motsatser, underoch överordnande begrepp, rim och
sammansatta ord

Korsord och ”Word search”
Tuschtavla och magnetbokstäver
Bildkort och foton
Tangentbord
Word-dokument
Tidningar

Semantisk
förmåga

Kompendium med övningar
Kopiera ord
Egentillverkade spel
Förklara ord/bilder
Kombinera början och slutet av meningar
Komplettera halvfärdiga ord och meningar
Pantomim-övning
Skriv en sammanfattning eller fortsättning

Utskriva bilder, ritade bilder och foton
Word-dokument
Artiklar
Material för till andraspråks-inlärare
Vardagliga föremål
Spel

Elin Johansson

24

4.3.1 Användning av manuellt och digitalt material
Bland det manuella materialet som uppgavs av deltagarna fanns bland annat LET-materialet
av Leena Salonen på finska och svenska och rehabiliteringsprogrammet Lorua av Ritva
Hänninen. Vidare nämndes det svenska behandlingsmmaterialet från Apt & Bolin HB som är
ämnat för personer med afasi, talapraxi och dysartri. Apt & Bolin HB framställer både
manuellt och digitalt material. Exempel på manuellt material i fråga är: Svåra-ord-lådan
(material för träning av benämning av ovanligare och/eller svåruttalade substantiv), MPPA
(Menings-produktions-program vid afasi – svensk översättning av afasiträningsmaterialet
SPPA av Nancy Helm-Estabrooks) och Fyrtio enkla texter.
Många deltagare uppgav även webbsidor som de hämtar material ifrån. På
webbsidorna hittas t.ex. spel, frågesporter, bildmaterial, diskussionsämnen och kompendium
med övningar. Exempel på webbsidor som deltagarna använt sig av för att hitta material och
skriva ut färdigt material är: Ryhmärenki (https://ryhmarenki.fi/), Aivoliitto
(https://www.aivoliitto.fi/), Papunet (http://papunet.net/) och Oikeesti aikuisten materiaalit
(https://turunkristillinenopisto.fi). Exempel på böcker som innehåller övningar och
information är Aivotyökirja (Trevor Powell, 2016) och Ääniharjoituksia puheterapeuttien
käyttöön (Anja Juvas, 2006). Spel som delatagarna tog upp var t.ex. Alias/Alias junior,
Tellable Language action game, Sanamania, Avista, Kymppitonni, Nonsens, Otsapokka,
Letramix, TRUGS och Upwords. De flesta skrev även att de använder sig av färdigt
bildmaterial i terapin. Exemepel på bildmaterial som uppgavs i kommentarsfälten var:
Smultronbacken (bok med bilder), Pupupuu ja Mopopupu (bok med övningar och tillhörande
bilder), ColorCards, Herr Jakob-bilder, Hamburger Bildserie zur Sprachförderung, (t.ex.
bilder med substantiv, situationsbilder och motsatser), Papa moll och LDA Language Cards
(t.ex.prepositioner och känslor).
Många av deltagarna meddelade att de använder sig av Sanapsis som är ett program
som är avsett för talterapeuter och används som stöd vid planering av terapier och i
klientarbete vid rehabilitering av vuxenneurologiska tal- och kommunikationsstörningar. Lexia
används också av många. Lexia är ett datorprogram som strävar efter att öka elevens eller
patientens tränings stid och att effektivisera dennes rehabilitering eller träning. Exempel på
digitalt material från Apt & Bolin HB som nämndes i kommentarsfälten var: MacSnack (för
träning av tal och talförståelse), MacA (för träning av läs- och skrivförmågan) och
Bokstavsbygge (för träning av läs- och skrivförmågan). Andra applikationer som deltagarna
rapporterade var: Conversation Therapy, Sanamestari, Lue ja ymmärrä, 6000 Sanaa - Opi

Elin Johansson

25

Suomi, Molla ABC och ErityisSanat. Deltagarna gav även exempel på webbsidor som man
kan göra övningar på: Oppi ja ilo (https://www.oppijailo.fi/lapsille-nuorille/), Luki-Luukas
(http://www03.edu.fi/oppimateriaalit/lukiluukas/) och Foramen - Miina Sillanpää Säätiö
(https://www.miinasillanpaa.fi/foramen/).
När det gäller behandling av talförståelse meddelelade majoriteten (n = 34) av de
finländska deltagarna att de använder sig av eget material vid behandling av talförståelse.
Med eget material avses i detta fall material som de själva gjort (t.ex. frågor och övningar)
men även material som finns färdigt men som inte endast är ämnat för talterapeutisk
behandling (t.ex. att använda sig av tidningar). Vidare svarade 23 stycken deltagare att de
använder sig av applikationen Sanapsis. Flera meddelade även att de använder sig av
bildmaterial (n = 22). Ett annat behandlingsmaterial som används av många (n = 20)
finländska talterapeuter är LET-materialet. Flera av de svenska deltagarna (n = 3) svaradade
att de använder sig av bildmaterial vid behandling av talförståelse. Vidare svarade de även att
de använder sig av Apt & Bolin HB:s material (såväl manuellt som digitalt material).
Vid behandling av talproduktion meddelade majoriteten (n = 36) att de använder
material som de gjort själva eller material som t.ex. böcker och lättlästa tidningsartiklar.
Vidare svarade 30 stycken att de använder sig av bildmaterial för att stöda talproduktion.
Applikationen Sanapsis används också frekvent av de finländska deltagarna (n = 18). Av de
svenska deltagarna svarade 4 stycken att de använder sig av eget material och ytterligare 4
stycken svarade att de använder sig av bildmaterial vid träning av talproduktion. Apt & Bolin
HB:s material används också inom detta språkliga delområde.
En klar majoritet (n = 40) svarade att de använder sig av eget material vid träning av
läsförmåga. Deltagarna meddelade bland annat att de använder sig av lättlästa böcker,
tidningar och folksagor. Annat material som används vid behandling av läsförmåga ofta är
applikationen Sanapsis (n = 16) och LET-materialet (n = 14). De svenska deltagarnas svar
var spridda över flera olika typer av material, bland annat användning av eget material (n = 2)
och Apt & Bolin HB:s material (n = 2).
Vid träning av skrivförmåga har återigen majoriteten (n = 39) svarat att de använder
eget material. Exempel som gavs var bokstäver och bokstavstavla, word-dokument och
papper och penna-övningar. Skrivförmåga tränas också med LET-materialet (n = 11) och
Lexia programmet (n = 11). De svenska deltagarna svarade bland annat att de använder eget
material (n = 2) och Apt & Bolin HB:s material (n = 2).

Elin Johansson

26

När det gäller behandling av semantisk förmåga svarade 31 stycken att de använder
sig av eget material. Applikationen Sanapsis används av 14 stycken deltagare och
bildmaterial används av 11 stycken deltagare. Vidare beskrev deltagarna att det är svårt att
avgöra vad som klassas som övningar för semantisk förmåga. Den semantiska förmågan
tränas i samband vid behandling av andra språkliga delområden, så som språkförståelse.
Majoriteten av de svenska deltagarna meddelade även att de använder sig av eget material (n
= 4) vid behandling av semantisk förmåga. Bildmaterial används också av de svenska
deltagarna (n = 3).
4.3.2 Behov av nytt material
I den andra delen av materialfrågorna frågades om det eventuellt finns behov av nytt manuellt
och digitalt material. Deltagarna har kommenterat att det finns stort behov av såväl manuellt
som digitalt material. Materialet som finns är ofta ålderdomligt och skulle behöva uppdateras.
Det kommenterades också att mycket av det material som finns är ämnat för barn och känns
ofta för barnsliga för att användas i terapin med vuxenklienter. De flesta kommenterade därför
att det behövs mera vuxenanpassat material. Därtill kommenterades av de flesta att det skulle
behövas mera material för självständig träning. Läroböcker togs även upp som ett förslag på
material som inte finns tillräckligt av. Många kommenterade även att det behövs nytt
bildmaterial som består av enkla, tydliga och tidlösa bilder i färg. Bildernas motiv ska även
tilltala de vuxna klienterna (t.ex bilder på olika yrken, vardagliga och aktuella händelser).
När det kommer till talförståelse, finns det stor brist på material enligt deltagarna.
Vid träningar av språkförståelse uppgavs att det finns behov av finskspråkiga och
svenskspråkiga digitala program som kan användas i terapin men även för hemträning. Många
skrev även att de önskar digitala program som rättar av sig självt. Färdiga paket med övningar
i olika svårigheter finns det stort behov för, enligt deltagarna. Specifikt material som tränar
förståelse av svårare och mera komplexa meningar behövs. Även slutledningsövningar (t.ex.
att kombinera rätt bild och mening) finns det behov av.
För träning av talproduktion uppgavs att det finns behov för mera övningar så som
färdiga frågor och instruktioner med komplex meningsstruktur. Vidare behövs mera digitalt
material, t.ex applikationer som är lätta att ladda ner. Program med möjlighet för talsyntes så
att klienterna skulle få höra hur det ska låta när de övar hemma önskades också.
När det gäller läsning, svarade deltagarna att de skulle önska lättlästa texter med
frågor till. Och läsförståelseövningar på olika nivåer, med ämnen som är intressanta för

Elin Johansson

27

vuxna. Program för läsplattor som innehåller övningar (t.ex. koppla ihop rätt bild och
mening). Klarspråksböcker önskades också.
För träning av skrivförmåga behövs något som är tillgängligt både digitalt och
manuellt, där man kan växla mellan motoriska färdigheter med penna och stavning. Vidare
behövs digitalt material som ger feedback och lämpar sig för hemträning för en ensam person.
Många kommenterade även att det behövs material som kan printas ut och ges för självständig
träning. Därtill önskades, texter med övningar i olika nivåer (t.ex. fyll i bokstaven, ordet,
fortsätt meningen osv.), övningar för att träna på att skriva bokstäver och vuxeninriktade
appar för att träna att skriva vanliga ord.
För träning av semantisk förmåga uppgavs att det finns behov av bland annat digitalt
material som ger feedback och lämpar sig för hemträning för en ensam person, men som man
även kan ge i pappersform. Exempel på övningar som behövs är slutledningsövningar,
motsatser, synonymer och ordförklaringsövningar.

4.4 Språk- och kulturfrågor
Den fjärde delen av frågeformuläret gällde språk-och kulturfrågor i samband med logopediskt
behandlingsmaterial. Den första frågan löd enligt följande:
”Anser du att innehållet i det material som är tillgängligt för
vuxenneurologiska klienter för tillfället (t.ex. bildmaterial) riktar sig väl till
den kulturen/de kulturer du arbetar med (välj endast ett alternativ)”
Majoriteten av de finländska deltagarna (n = 21; 46,7 %) svarade att innehållet i materialet
riktar sig väl till den kulturen/de kulturer de arbetar med. Vidare svarade 19 stycken (42,2 %)
både ”ja” och ”nej” på frågan. Två stycken (4,4 %) svarade att materialet inte riktar sig väl till
den kulturen/de kulturer de arbetar med och tre stycken (6,7 %) svarade ”vet ej”. För de som
svarade att materialet inte riktar sig väl till den kulturen/de kulturer de arbetar med, förklarade
att det märks att bilderna är australiensiska. Kommentaren gällde spelet vid namn Tellable.
Vidare skrev deltagarna att materialet är föråldrat och att bildkvaliteten är dålig. En del
svarade också att materialet är ämnat för barn och inte riktigt passande för vuxna. Materialet
är ofta amerikanskt eller brittiskt och bilderna kan därför vara främmande för klienterna (t.ex.
olika högtider).
Två av de svenska deltagarna svarade att materialet lämpar sig väl för kulturen/ de
kulturer de arbetar med. Därtill svarade tre stycken både ja och nej. Ingen av deltagarna

Elin Johansson

28

svarade att materialet inte riktar sig väl till den kulturen/de kulturer de arbetar med. De
kommenterade bland annat att mycket av bildmaterialet som finns tillgängligt är gammalt och
behöver uppdateras. Dessutom förekommer generellt bara vita människor, i västerländska
kläder, på bilderna.
Den andra frågan i den fjärde delen var:
”Upplever du att svenskspråkigt logopediskt material från Sverige som
används i Finland för behandling av vuxenneurologiska klienter, är
användbara för Finlandssvenskar? (välj endast ett alternativ)”
Av deltagarna från Finland svarade majoriteten (n = 37; 82,2 %) att de inte vet ifall
svenskspråkigt logopediskt material från Sverige som används i Finland för behandling av
vuxenneurologiska klienter, är användbara för Finlandssvenskar. Vidare svarade 6 stycken
(13,3 %) ja på frågan och en person svarade nej. Ytterligare en person svarade både ”ja” och
”nej”. Kommentarerna var att det är svårt att säga i och med att alla vuxenneurologiska
klienter har så olika symptombilder. Deltagarna från Sverige svarade alla ”vet ej” och gav
inga kommentarer.
Den tredje frågan i den fjärde delen av formuläret var:
”Upplever du att finlandssvenskt logopediskt material för behandling av
vuxenneurologiska klienter kunde användas som sådant i Sverige? (välj
endast ett alternativ)”
Av deltagarna från Finland svarade fyra stycken (8,9%) att finlandssvenskt logopediskt
material för behandling av vuxenneurologiska klienter kunde användas som sådant i Sverige.
Två stycken svarade både ja och nej på frågan. Resten (n = 39; 86,7%) svarade att de inte vet
ifall finlandssvenskt logopediskt material för behandling av vuxenneurologiska klienter kunde
användas som sådant i Sverige. Av de svenska deltagarna svarade 4 stycken att de inte vet och
en svarade både ja och nej.

5 Diskussion
Syftet med avhandlingen var att kartlägga hurdant material som för tillfället används av
finländska och svenska talterapeuter inom den språkliga behandlingen av vuxenneurologiska
klienter. Därtill utreddes hurdant behov det finns av nytt terapimaterial - vad saknas och vad
bör utvecklas? Forskningsfrågorna för avhandlingen var följande: hurdant terapimaterial

Elin Johansson

29

används för tillfället inom den språkliga behandlingen av vuxenneurologiska klienter? Till
vilken utsträckning används manuellt/digitalt material? Och hurdant material finns det behov
av?

5.1 Material som används och material som det finns behov av
Forskning om logopedisk intervention för vuxna med förvärvad språkstörning har ofta
innefattat beskrivning och analys av olika behandlingsmetoder samt undersökt huruvida
effektiviteten av de olika behandlingsmetoderna stöds av evidens eller inte. Men för tillfället
finns det väldigt lite forskning som specifikt undersöker hurdant språkligt träningsmaterial
som finns tillgängligt för vuxenneurologiska klienter.
Resultaten i föreliggande studie antyder att både manuellt och digitalt material
används inom den språkliga behandlingen av vuxenneurologiska klienter. Majoriteten av
deltagarna skrev dock att de i första hand använder manuellt material och kompletterar med
digitalt material för att få variation i terapin. Resultaten visar även att det finns mera manuellt
material och att det är mera lättillgängligt. Med manuellt material avses material som
talterapeuter gjort själva och material som är ämnat för andra ändamål. Ur resultatet framgick
att det digitala materialet är svårare att anpassa och ändra enligt klientens behov. Deltagarna
meddelade att de lätt kan modifiera manuellt material och använda de delar som passar för
ändamålet. Utgående ifrån tidigare forskning är detta en av de svåraste aspekterna med terapin
i sin helhet, alla klienter har olika svårigheter och därmed olika behov och mål med terapin
(Lehtinen, 2017).
Nana Lehtinen (2017) skriver i en litteraturöversikt om datateknikens roll inom
talterapin och om olika digitala träningsprogram och digitalt material som används inom den
språkliga behandlingen av vuxenneurologiska klienter i Finland. Enligt Lehtinen (2017) har
de digitala hjälpmedlen blivit allt mera vanliga under 2000-talet, vilket också syns i resultatet
av denna avhandling. Majoriteten av deltagarna svarade nämligen att de använder sig av
digitala hjälpmedel. Bland de elektroniska hjälpmedlen som lyftes fram finns bland annat
datorer, bärbara datorer, tabletter och smarttelefoner. Deltagarna upplever att det finns mycket
positiva aspekter med de digitala programmen, bland annat att med en dator kan klienten
repetera mera än med en talterapeut och att datorprogram ger mera neutral återkoppling. Det
finns även forskning som visar att de digitala hjälpmedlen och programmen, har positiv effekt
på rehabiliteringen. Exempel på forskning som stöder detta påstående är Roches m.fl. (2015)
studie om effekten av användning av applikationer på iPad i terapin, vars resultat indikerade
att digitala hjälpmedel har en positiv effekt på behandlingen. I linje med tidigare forskning

Elin Johansson

30

om användning av teknologi i terapin visar resultaten ändå att det finns stor variation gällande
användning av teknologi inom terapin bland talterapeuter. Lehtinen (2007) skriver att såväl
unga som äldre klienter kan ha nytta av digitalt material, men att de tekniska programmen
ändå inte fungerar för alla klienter (Lehtinen, 2017). Från svaren kunde läsas att många
klienter fortfarande är ovana vid t.ex. datorer och läsplattor och att många av de äldre
klienterna ofta föredrar de mer traditionella materialen. Det framgick ändå i resultaten att det
är allt vanligare att även äldre människor hanterar datorer och andra digitala hjälpmedel väl.
Därtill framgick det bland svaren att det digitala materialet tilltalar en del klienter mera än det
manuella materialet och att de digitala programmen fungerar bättre för mera självständiga
klienter. Det här betyder att både manuellt och digitalt material behövs för att kunna anpassa
behandlingen individuellt. Ur resultaten kan även slutsatsen dras att talterapeuter förhåller sig
positivt till digitalt material och anser att nya möjligheter skapas i takt med att teknologin
utvecklas.
Ytterligare uppvisade resultaten att bildmaterial används mycket i behandling av de
olika språkliga domänerna. Bilder är mycket användbara inom talterapin i och med att de kan
användas på många olika sätt för att behandla många olika språkliga delområden. Bilder är
väsentligt material till exempel vid träning av ordmobilisering bland annat inom SFA (Boyle
& Coelho, 1995) och PCA (Leonard m.fl. 2008). Inom dessa metoder använder man bilder
som ledtrådar för att återkalla målord och för att träna på benämningsförmåga. Vidare kan
bilder även användas som stimuli för berättande. Renvall m.fl. (2013a) skriver att eftersom
målet med terapin är att öka klientens funktionsförmåga i vardagen, är det även viktigt att
materialet, t.ex. bilder och diskussionsämnen, tangerar vardagliga ämnen för att klienten ska
kunna använda sina nya språkliga förmågor även utanför terapirummet. På grund av den här
anpassningen finns det behov av att laga eget material med individuella bilder. Och istället för
att använda bilder på konkreta substantiv och verb (t.ex. ordet ”soffa” som är ett vanligt ord
men inte nödvändigtvis används så ofta), borde bildmaterialet innehålla ord som används
frekvent av klienterna och de har nytta av i vardagen. Renvall m.fl. (2013b) skriver vidare att
det är svårt att avgöra hurdana bilder som ska användas, i och med att de mest frekvent
använda orden hos klienterna varierar från klient till klient. Klienterna har även olika
kommunikativa behov beroende på kultur, omgivning (t.ex. sjukhus, hem och arbetsplats) och
omständigheter (t.ex. språkliga symptom och språkstörningens svårighetsgrad).
Ur resultaten framgick att de finländska deltagarna använder, utöver eget material
och bildmaterial, LET-material och Lorua-materialet mest när det gäller manuellt material.
Det digitala material som används mest av de finländska deltagarna var Sanapsis och Lexia.

Elin Johansson

31

De ovannämnda materialen används nämns även i Lehtinens (2017) litteraturöversikt om
hurdant material som frekvent används av finländska talterapeuter. Bland de svenska
deltagarna används Apt och Bolins manuella material och LET-material utöver det egna
materialet och bildmaterial. Det digitala material som används mest av de svenska deltagarna
var Apt och Bolins digitala material och Lexia. I Bengtssons och Sjölunds (2011) studie
framkommer även att logopeder i sverige använder bland annat LET-materialet och Lexia.
Baserat på denna studies resultat, råder det stor brist på både manuellt och digitalt
talterapimaterial för vuxenneurologiska klienter och det material som finns tillgängligt är ofta
föråldrat och i behov av uppdatering. Resultaten i studien tyder på att innehållet i det material
som finns tillgängligt för vuxenneurologiska klienter tar bristfälligt hänsyn till olika kulturer,
vilket är en av Aphasia Uniteds rekommendationer om god praxis för rehabilitering (Aphasia
united, u.å.). Det finns t.ex mycket bildmaterial som endast representerar västerländsk kultur.
Dessutom är mycket av det material som används med de vuxna klienterna ämnat för barn
och skulle behöva anpassas för vuxna. Till en av Aphasia Uniteds rekommendationer om god
praxis för rehabilitering, hör även att interventionen ska vara individuellt relevant (Aphasia
united, u.å.). Detta innebär att klienten har rätt till att bli bemött på dennes egna nivå.
Utgående ifrån resultaten i studien finns ändå utrymme för förbättring gällande uppdatering
och anpassande av material. Därtill kom det fram i resultaten att deltagarna upplever att de
inte vet hurdant material som finns tillgängligt och att det är svårt att få tag i material.
Resultaten visade dessutom att många önskar sig mera digitalt material som direkt ger respons
åt klienten. I detta fall är det viktigt att skilja mellan material som används inom terapin och
material som används vid hemträning. Program som förser direkt ger klienten återkoppling är
till stor nytta när det gäller hemträning, medan digitalt material utan direkt återkoppling är
terapeutiskt material som klienten gör tillsammans med terapeuten.

5.2 Styrkor och begränsningar i studien och förslag för framtida forskning
En begränsning i studien var att den omfattade ett relativt litet sampel. De svenska deltagarna
var endast 5 stycken, vilket innebär att slutsatser inte Kan dras utgående ifrån ett så litet
sampel. Det låga deltagarantalet innebar också att de svenska och de finländska deltagarnas
svar inte kunde jämföras med varandra. Det fanns även utmaningar gällande analys av svaren
i de öppna frågorna, i och med att deltagarna svarade mycket mångsidigt och på olika sätt.
Detta gjorde det svårt att kategorisera det material som togs upp i svaren. Men de öppna
frågorna var ändå nödvändiga för att få en bild av verkligheten. Kommentarerna var alltså
mycket värdefulla. Av de svenska deltagarna meddelade 3 stycken olika

Elin Johansson

32

rehabiliteringsmetoder som de använder. Men i och med att det specifikt var
träningsmaterialet som efterfrågades, kunde dessa metoder inte tas med i den här analysen.
Begreppet material borde således ha förtydligats i frågeformuläret. Styrkor i studien är att
deltagarna gett omfattande svar, vilket bidrog till en bredare helhetsbild av hur situationen ser
ut. Vidare är studien även användbar för talterapeuter genom att den kan ge idéer för nytt
material, men även för hur material kan användas på olika sätt. En annan styrka är att studien
inkluderade såväl finländska som svenska talterapeuter. Vidare inkluderade samplet både
talterapeuter som arbetar inom den privata sektorn och talterapeuter som arbetar inom den
kommunala sektorn. Detta bidrog till ett bredare perspektiv.
Förslag på framtida forskning är att mera specifikt undersöka hurdana övningar och
hurdant material som behövs inom de olika språkliga domänerna. Detta är viktigt för att man
ska kunna producera ändamålsenligt material som så många som möjligt kan ha nytta av.
Därtill skulle det vara fördelaktigt att vidare undersöka huruvida finlandssvenskt material
kunde användas i Sverige och vice versa. Därtill skulle det vara intressant att undersöka vilka
teoribakgrund om språkprocessering som talterapeuter använder i planering av språklig
behandling och hur de anpassar materialet som de har enligt den här bakgrundsteorin.

5.3 Slutsatser
Det förekommer stor variation gällande språkliga symptom och språksvårigheternas
svårighetsgrad hos vuxenneurologiska klienter. Därför behövs det också mycket olika
material för många olika typer av svårigheter inom talterapin. Resultaten i avhandlingen visar
att både manuellt och digitalt material används inom den språkliga behandlingen av
vuxenneurologiska klienter men mera manuellt material som finns mera och är lättare
tillgänglig. Det finns ett stort behov av färdigt språkligt träningsmaterial för vuxna, såväl
manuellt som digitalt. Men i och med behovet att anpassa behandlingen individuellt kommer
även självgjort material antagligen ha sin del i logopedisk behandling också i fortsättningen.
Materialet som finns är ofta ålderdomligt och skulle behöva uppdateras och ta hänsyn till
olika kulturer. Därtill borde materialet som används vara mera vuxenanpassat. Vidare finns
det även ett stort behov av att öka vetskap om det material som redan finns tillgängligt.

Elin Johansson

33

Referenser
Afasimaterial. (u.å.) Apt & Bolin Hb. Hämtad 2020-04-20 från http://afasimaterial.se/
Akhutina, T. (2015). Luria’s classification of aphasias and its theoretical
basis. Aphasiology, 30(8), 878-897.
Aphasia United. (u.å.). Best practice recommendations. Hämtad 2020-03-14 från
http://www.aphasiaunited.org/best-practice-recommendations/
Bastiaanse, R., Bosje, M., & Franssen, M. (1996). Deficit-oriented treatment of word-finding
problems: Another replication. Aphasiology, 10(4), 363-383.
Beeson, P. M., & Rapcsak, S. Z. (2002). Clinical Diagnosis and Treatment of Spelling
Disorders. I A.E. Hillis. (Red.). The Handbook of Adult Language Disorders:
Integrating Cognitive Neuropsychology, Neurology, and Rehabilitation, 101120. New York: Psychology Press.
Beeson, P. M., Rising, K., & Volk, J. (2003). Writing treatment for severe aphasia: Who
benefits? Journal of speech, language, and hearing research: JSLHR, 46(5),
1038-1060.
Behrns, I., Hartelius, L., & Wengelin, Å. (2009). Aphasia and computerised writing aid
supported treatment. Aphasiology, 23(10), 1276-1294.
Bengtsson, L., & Sjölund, P. (2011). Logopedisk afasiintervention: -en studie av
journalanteckningar ur ett historiskt perspektiv.
(Examensarbete/Magisteruppsats) Hämtad från:
http://liu.divaportal.org/smash/get/diva2:424610/FULLTEXT01.pdf
Boyle, M., & Coelho, C. (1995). Application of Semantic Feature Analysis as a Treatment for
Aphasic Dysnomia. American Journal Of Speech-Language Pathology, 4(4),
94-98.
Brookshire, R. H., & McNeil, M. R. (2015). Introduction to neurogenic communication
disorders (Eighth Edition.). St. Louis, Missouri: Elsevier.
Conroy, P., & Scowcroft, J. (2012). Decreasing cues for a dynamic list of noun and verb
naming targets: a case-series aphasia therapy study. Neuropsychological
rehabilitation, 22(2), 295–318.
Davis, G. A. (1980). A Critical Look at PACE Therapy. Clinical Aphasiology Conference, 10,
248-257.
Difrancesco, S., Pulvermüller, F., & Mohr, B. (2012). Intensive language-action therapy
(ILAT): The methods. Aphasiology, 26(11), 1317-1351.
Foygel, D., & Dell, G. S. (2000). Models of Impaired Lexical Access in Speech
Production. Journal of Memory and Language, 43(2), 182-216.

Elin Johansson

34

Friedman, R. B. (2002). Clinical Diagnosis and Treatment of Reading Disorders. I A.E Hillis,
(Red.). The Handbook of Adult Language Disorders: Integrating Cognitive
Neuropsychology, Neurology, and Rehabilitation. 27-43. New York:
Psychology Press.
Gunnilstam, O., & Mårtens, M. (2010). Handbok Lexia 4. Fagersta: Stora Sköndals sjukhus
Harris, L., Olson, A., & Humphreys, G. (2012). Rehabilitation of spelling in a participant with
a graphemic buffer impairment: The role of orthographic neighbourhood in
remediating the serial position effect. Neuropsychological Rehabilitation: An
International Journal, 22(6), 890-919.
Helenius, P., & Service, E. (2010). Aivovaurion aiheuttamat dysleksiat ja dysgrafiat. I P.
Korpilahti, O. Aaltonen, M. Laine & M. Lehtonen. (Red.). Kieli ja aivot:
Kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus. Turku: Turun yliopisto,
kognitiivisen neurotieteen tutkimuskeskus.
Hultén, A. (2017). Kielen käsittely terveissä aivoissa. I A. Kilppi, A. Korpijaakko-Huuhka,
M. Lehtihalmes & P. Rautakoski. (Red.). Afasia: Aikuisiän kielihäiriöiden
aivoperusta ja kuntoutus. 15-26. Helsinki: Gaudeamus.
Indefrey, P., & Levelt, W. (2004). The spatial and temporal signatures of word production
components. Cognition, 92(1-2), 101-144.
Juvas, A. (2006). Ääniharjoituksia puheterapeuttien käyttöön. Helsinki: Puheterapeuttien
kustannus
Korpijaakko-Huuhka, A., Manninen, R., & Kilppi, A. (2017). Aikuisten kielihäiriöiden
kuntoutus Suomessa. I A. Kilppi, A. Korpijaakko-Huuhka, M. Lehtihalmes & P.
Rautakoski. (Red.). Afasia: Aikuisiän kielihäiriöiden aivoperusta ja kuntoutus.
335-346. Helsinki: Gaudeamus.
Korpijaakko-Huuhka, A., & Rautakoski, P. (2017). ICF-luokitus afasian moniulotteisuuden
kuvaajana. I A. Kilppi, A. Korpijaakko-Huuhka, M. Lehtihalmes & P.
Rautakoski. (Red.). Afasia: Aikuisiän kielihäiriöiden aivoperusta ja
kuntoutus.119-135. Helsinki: Gaudeamus.
LaPointe, L.L. (2011). Aphasia and Related Neurogenic Language Disorders (Fourth
edition). New York: Thieme medical pupblishers, Inc.
Lehtihalmes, M. (2010). Motoriset puhehäiriöt. I P. Korpilahti, O. Aaltonen, M. Laine & M.
Lehtonen. (Red.). Kieli ja aivot: Kommunikaation perusteet, häiriöt ja
kuntoutus. Turku: Turun yliopisto, kognitiivisen neurotieteen tutkimuskeskus.
Lehtihalmes, M., & Korpijaakko-Huuhka, A-M. (2010). Afaattiset häiriöt. I P. Korpilahti, O.
Aaltonen, M. Laine & M. Lehtonen. (Red.). Kieli ja aivot: Kommunikaation
perusteet, häiriöt ja kuntoutus. Turku: Turun yliopisto, kognitiivisen
neurotieteen tutkimuskeskus.
Lehtinen, N. (2017). Tietotekniikka osana aikuisneurologista puheterapiaa. I A. Kilppi, A.
Korpijaakko-Huuhka, M. Lehtihalmes & P. Rautakoski. (Red.). Afasia:

Elin Johansson

35

Aikuisiän kielihäiriöiden aivoperusta ja kuntoutus. 224-234. Helsinki:
Gaudeamus.
Leonard, C., Rochon, E., & Laird, L. (2008). Treating naming impairments in aphasia:
Findings from a phonological components analysis
treatment. Aphasiology, 22(9), 923-947.
Levelt, W. J. M. (1989). Speaking: From intention to articulation. Cambridge: MIT Press
Lorua. (u.å.). Tekijä. Hämtad 2020-04-20 från https://lorua.fi/?page_id=8
Lønborg, K., Hansen, K. R., & Lutz, L. (2014). MODAK – et effektivt redskab i
afasiundervisningen. Dansk Audiologopædi Fagblad For Audiologopæder,
50(3), 4-13.
Maher, L., Kendall, D., Swearengin, J., Rodriguez, A., Leon, S., Pingel, K., & Rothi, L. J.
(2006). A pilot study of use-dependent learning in the context of constraint
induced language therapy. Journal of the International Neuropsychological
Society, 12, 843-852.
Patterson, K., & Shewell, C. (1987). Speak and spell: Dissociations and word class effects. In
M. Coltheart, G. Sartori, & R. Job (Red.), The cognitive neuropsychology of
language. 273-294. London: Lawrence Erlbaum Associates, Inc.
Pekkala, S. (2010). Dementiaan liittyvät puheen, kielen ja kommunikaation muutokset. I P.
Korpilahti, O. Aaltonen, M. Laine & M. Lehtonen. (Red.). Kieli ja aivot:
Kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus. Turku: Turun yliopisto,
kognitiivisen neurotieteen tutkimuskeskus.
Powell, T., & Relander-Syrjänen, K. (2016). Aivotyökirja: Opas ja harjoituksia aivovaurion
saaneelle, läheiselle sekä ammattilaiselle. Helsinki: Hogrefe Psykologien
Kustannus Oy.
Pulvermüller, F., Neininger, B., Elbert, T., Mohr, B., Rockstroh, B., Koebbel, P., & Taub, E.
(2001). Constraint-Induced Therapy of Chronic Aphasia Following Stroke.
Stroke, 32(7), 1621-1626.
Purdy, M., Coppens, P., Madden, E., Mozeiko, J., Patterson, J., Wallace, S., & Freed, D.
(2018). Reading comprehension treatment in aphasia: a systematic
review. Aphasiology, 33(6), 629-651.
Renvall, K., Laine, M., & Martin, N. (2007). Treatment of anomia with contextual priming:
Exploration of a modified procedure with additional semantic and phonological
tasks. Aphasiology, 21(5), 499-527.
Renvall, K., Nickels, L., & Davidson, B. (2013a). Functionally relevant items in the treatment
of aphasia (part I): Challenges for current practice. Aphasiology, 27(6), 636-650.
Renvall, K., Nickels, L., & Davidson, B. (2013b). Functionally relevant items in the treatment
of aphasia (part II): Further perspectives and specific tools. Aphasiology, 27(6),
651-677.

Elin Johansson

36

Roches, C. A. D., Ebalachandran, I., Ascenso, E. M., Etripodis, Y. & Ekiran, S. (2015).
Effectiveness of an impairment-based individualized rehabilitation program
using an iPad-based software platform. Frontiers in Human Neuroscience, 8.
Salonen, L. (2017). Kielen rikastamisterapia (LET): Kehityksellist, systeemistä afasian
kuntoutusta. I A. Kilppi, A. Korpijaakko-Huuhka, M. Lehtihalmes & P.
Rautakoski. (Red.). Afasia: Aikuisiän kielihäiriöiden aivoperusta ja kuntoutus.
179-205. Helsinki: Gaudeamus.
Salonen, L. (1980). The language enriched, individual therapy program for aphasic patients. I
M. Taylor Sarno & O. Höök (Red.), Aphasia assessment and treatment. 106115. Stockholm Almqvist & Wiksell International.
Schneider, S., & Thompson, C. K. (2003). Verb production in agrammatic aphasia: The
influence of semantic class and argument structure properties on generalisation.
Aphasiology, 17, 213-241.
Socialstyrelsen. (2003). Hämtad 2020-03-14 från
http://www.socialstyrelsen.se/klassificeringochkoder/koderfunktionstillstand/icf
Suomen Puheterapeuttiliitto ry. (u.å.). Puheterapia - Hyvät puheterapiakäytännöt. Hämtad
2020-03-14 från https://puheterapeuttiliitto.fi/wpcontent/uploads/2018/06/Kielellinen_erityisvaikeus.pdf
Söderström, S., & Persson, L. (2000). Neuropsykologisk rehabilitering. I H. Nyman & A.
Bartfai. (Red.). Klinisk neuropsykologi. Lund: Studentlitteratur.
Thompson, C. K., & Worrall, L. (2008). Approaches to aphasia treatment. In N. Martin, C.K.
Thompson & L. Worrall (Red.), Aphasia rehabilitation. The impairment and its
consequences. 3-24. San Diego, CA: Plural Publishing.
Waldron, H., Whitworth, A., & Howard, D. (2011). Comparing monitoring and production
based approaches to the treatment of phonological assembly difficulties in
aphasia. Aphasiology, 25(10), 1153-1173.
Whitworth, A., Webster, J., & Howard, D. (2005). A cognitive neuropsychological approach
to assessment and intervention in aphasia: A clinician's guide. Hove:
Psychology Press.
World Health Organization (WHO). (2001). International Classification of Functioning,
Disability and Health. Geneve: World Health Organization.

Elin Johansson

E-postmeddelande med information och länk till frågeformuläret

1

Bilaga A

PÅ SVENSKA LÄNGRE NER
Hyvä puheterapeutti
Opiskelen logopediaa Åbo Akademissa ja kokoan tietoa pro gradu-tutkielmaani varten.
Tutkielman aiheena on aikuisneurologisten asiakkaiden kielellinen kuntoutus. Tutkielman
tarkoituksena on kartoittaa millaista materiaalia puheterapeutit käyttävät tällä hetkellä
aikuisneurologisten asiakkaiden kielellisessä kuntoutuksessa ja millaista materiaalia
tarvittaisiin lisää. Kohderyhmänä ovat kliinisesti toimivat laillistetut puheterapeutit Suomessa
ja Ruotsissa jotka työskentelevät aikuisneurologisten asiakkaiden kanssa.
Alla on linkki elektroniseen kyselykaavakkeeseen. Tutkimukseen osallistuminen on
vapaaehtoista ja tapahtuu täysin nimettömästi. Vastaukset poistetaan elektronisesta
lomakkeesta heti kun ne on siirretty tilasto-ohjelmaan. Tiedot säilytetään sen jälkeen
elektronisessa muodossa salasanan takana Åbo Akademissa. Vastaamalla kyselyyn annat
suostumuksesi siihen, että antamaasi tietoa käytetään tutkielmassa ja mahdollisesti
kotimaisessa tai kansainvälisessä julkaisussa.
Kyselyyn vastaaminen vie --- minuuttia. Voit valita suomenkielisen tai ruotsinkielisen
lomakkeen.
Toivon, että sinulla on aikaa vastata kyselyyn ja palauttaa se kahden viikon sisällä,
viimeistään --- Kaikki vastaukset ovat arvokkaita ja merkityksellisiä, jotta saataisiin niin
realistinen kuva tilanteesta kuin mahdollista.
Linkki suomenkieliseen kyselykaavakkeeseen:
_____
Linkki ruotsinkieliseen kyselykaavakkeeseen:
_____
Ystävällisin terveisin ja kiitos etukäteen,
Elin Johansson
Jos sinulla on kysymyksiä tai haluat lisätietoja, ota yhteyttä:
Logopedian opiskelija Elin Johansson
050 4384694
eljohans@abo.fi
Ohjaaja:
Pirkko Rautakoski, laillistettu puheterapeutti
Logopedian professori (ma.)
Humanististen tieteiden, psykologian ja teologian tiedekunta
Åbo Akademi
pirkko.rautakoski@abo.fi

Elin Johansson

2

Bästa talterapeut
Jag studerar logopedi vid Åbo Akademi och samlar in data till min pro gradu-avhandling
gällande språklig behandling av vuxenneurologiska klienter. Avsikten med avhandlingen är
att kartlägga nuvarande terapimaterial och behov av nytt material för språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter. Målgruppen är kliniskt verksamma legitimerade talterapeuter i
Finland och Sverige.
Nedan finns en länk till ett elektroniskt frågeformulär. Deltagandet är frivilligt och
fullständigt anonymt och svaren kommer att raderas från nätblanketten efter att de har
överförts till ett statistikprogram. Data kommer därefter att sparas i elektronisk form bakom
lösenord på Logopedin vid Åbo Akademi. Genom att svara och återsända frågeformuläret ger
du ditt samtycke till att den information du fyllt i används inom ramen för avhandlingen och
eventuellt i en inhemsk eller en internationell publikation.
Att fylla i frågeformuläret tar ca ---- minuter. Du kan välja mellan ett finskt och ett svenskt
frågeformulär.
Jag hoppas att du har tid att fylla i frågeformuläret inom två veckor, senast ----. Alla svar är
högst uppskattade och betydelsefulla för att kunna skapa en så realistisk bild av situationen
som möjligt.
Länk till det svenska frågeformuläret:
____
Länk till det finska frågeformuläret:
_____
Med vänlig hälsning och tack på förhand,
Elin Johansson
Vid frågor eller för mer information, kontakta gärna:
Logopedistuderande Elin Johansson
050 4384694
eljohans@abo.fi
Handledare:
Pirkko Rautakoski, legitimerad talterapeut
Tf. professor i logopedi
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
pirkko.rautakoski@abo.fi

Elin Johansson

313

Frågeformulär

Bilaga B

Del 1: Bakgrundsuppgifter
1. Arbetar du i...


Finland

 Sverige

→ Finland (dessa svarsalternativ ges åt de som valt Finland)
I vilket regionsförvaltningsverk arbetar du huvudsakligen?








Södra Finland
Östra Finland
Lappland
Sydvästra Finland
Västra och Inre Finland
Norra Finland
Regionsförvaltningsmyndigheten på Åland

→ Sverige (dessa svarsalternativ ges åt de som valt Sverige)
Inom vilket landsting (vilken region?) arbetar du? (flera alternativ möjliga om du arbetar inom
flera områden)












Region Blekinge
Region Dalarna
Region Gotland
Region Gävleborg
Region Halland
Region Jämtland Härjedalen
Region Jönköpings län
Region Kalmar län
Region Kronoberg
Region Norrbotten
Region Skåne












Region Stockholm
Region Sörmland
Region Uppsala
Region Värmland
Region Västerbotten
Region Västernorrland
Region Västmanland
Västra Götalandsregionen
Region Örebro län
Region Östergötland

2. I vilket land har du fått din examen? (Välj bland följande alternativ:)


Finland

 Sverige  Övrigt

Från vilket universitet har du fått din examen?
→ Finland (dessa svarsalternativ ges åt de som valt Finland)






Helsingfors Universitet
Uleåborgs Universitet
Tammerfors Universitet
Åbo Universitet
Åbo Akademi

Elin Johansson

4

Elin Johansson

5

Elin Johansson

6

Del 2: Material?
1. Använder du manuellt material (t.ex. bildkort, kompendium, papper & penna uppgifter), digitalt material och datorprogram eller både och vid språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter? (Välj endast ett alternativ)






Manuellt material
Digitalt material och datorprogram
Båda formerna
Jag skulle gärna använda manuellt material med det finns inte tillgängligt
Jag skulle gärna använda digitalt material med det finns inte tillgängligt

Varför?

→För att...(dessa svarsalternativ ges åt de som valt ”manuellt material”)






Materialet är mera bekant
Materialet är mera lättillgängligt
Materialet är mera passande för ändamålet
Klienterna föredrar denna form
Annan orsak?
Eventuella kommentarer:___________________________________________

→För att...(dessa svarsalternativ ges åt de som valt ”digitalt material och datorprogram”)






Materialet är mera bekant
Materialet är mera lättillgängligt
Materialet är mera passande för ändamålet
Klienterna föredrar denna form
Annan orsak?
Eventuella kommentarer:___________________________________________

→För att...(dessa svarsalternativ ges åt de som valt ”båda formerna”)






Båda formerna är bekanta
Båda formerna är lättillgängliga
Båda formerna är passande för ändamålet
Klienterna föredrar båda formerna
Annan orsak?
Eventuella kommentarer:___________________________________________

Elin Johansson

7

2. Upplever du att det finns tillräckligt med manuellt logopediskt terapimaterial för
behandling av vuxenneurologiska klienter...

På finska:

Ja 

Nej 

Vet ej 

På svenska:

Ja 

Nej 

Vet ej 

Kommentarer gällande tillgängligt material:
___________________________________________________________________________

3. Använder du dig av tekniska hjälpmedel vid språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter (dator, bärbar dator, tablett, smarttelefon osv.)?
Ja 

Nej 

→ Om svaret är ja, vilka använder du?
 Dator
 Bärbar dator
 Tablett
 Smarttelefon
 Annat?
Andra tekniska hjälpmedel?__________________________________________________
→ Om svaret är ja, hurdana enheter och operativsystem använder du?
 Mac
 PC
 Android
 iOS
 Andra?
Andra enheter och operativsystem?____________________________________________

4. Upplever du att det finns tillräckligt med digitalt logopediskt terapimaterial för
behandling av vuxenneurologiska klienter...

På finska:

Ja

Nej

Vet ej

På svenska:

Ja

Nej

Vet ej

Kommentarer gällande tillgängligt material: _______________________________________

5. Ta ställning till följande påståenden:

Elin Johansson

8

→ De tekniska träningsprogrammen stöder och är ett verktyg vid språklig behandling av
vuxenneurologiska klienter.
Ja 

Nej 

Vet ej 

Varför?________________________________________________

→ De tekniska träningsprogrammen passar för självständig hemträning för vuxenneurologiska
klienter.
Ja 

Nej 

Vet ej 

Varför?________________________________________________

→ De tekniska träningsprogrammen passar både som verktyg för talterapeuter och som självständig
hemträning för vuxenneurologiska klienter.
Ja 

Nej 

Vet ej 

Varför?________________________________________________

6. Använder de vuxenneurologiska klienterna sig av privatägda tekniska hjälpmedel i
terapin?

Ja 

Vilka? ____________________________________________________________

Nej 

Del 3: Hurdant material använder du?
1. Hurdant material (såväl manuellt som digitalt) använder du vid språklig behandling
av vuxenneurologiska klienter vid träning av följande delområden (vi ber dig vara så
noggrann som möjligt, skriv in både inköpt material och självgjort material):
Talförståelse?________________________________________________________________
Talproduktion?_______________________________________________________________
Läsförmåga?_________________________________________________________________
Skrivförmåga?_______________________________________________________________
Semantisk förmåga?___________________________________________________________

2. Hurdant manuellt och digitalt material anser du att det finns behov av vid språklig
behandling av vuxenneurologiska klienter vid träning av följande delområden:
Talförståelse?________________________________________________________________

Elin Johansson

9

Talproduktion?_______________________________________________________________
Läsförmåga?_________________________________________________________________
Skrivförmåga?_______________________________________________________________
Semantisk förmåga?___________________________________________________________

Del 4: Språk- och kulturfrågor
1. Anser du att innehållet i det material som är tillgängligt för vuxenneurologiska
klienter för tillfället (t.ex. bildmaterial) riktar sig väl till den kulturen/de kulturer du
arbetar med? (Välj endast ett alternativ).

 Ja

 Nej

 Ja och nej

 Vet ej

→ Om svaret är nej, vad saknas eller vad passar inte in?______________________________
→ Om svaret är Ja och nej, varför?_______________________________________________

2. Upplever du att svenskspråkigt logopediskt material från Sverige som används i
Finland för behandling av vuxenneurologiska klienter, är användbara för
Finlandssvenskar? (Välj endast ett alternativ)

 Ja

 Nej

 Ja och nej

 Vet ej

→ Om svaret är nej, varför inte?_________________________________________________
→ Om svaret är Ja och nej, varför?_______________________________________________

3. Upplever du att finlandssvenskt logopediskt material för behandling av
vuxenneurologiska klienter kunde användas som sådant i Sverige? (Välj endast ett
alternativ)
 Ja

 Nej

 Ja och nej

 Vet ej

→ Om svaret är nej, varför inte?_________________________________________________
→ Om svaret är Ja och nej, varför?_______________________________________________

Tack för att Du tagit Dig tid att fylla i detta frågeformulär

Pressmeddelande
Kartläggning av nuvarande terapimaterial och behov av nytt material för
språklig behandling av vuxenneurologiska klienter
Pro gradu-avhandling i logopedi
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi, Åbo Akademi
Resultaten från en pro gradu-avhandling vid Åbo Akademi visar att det finns ett stort behov
av talterapimaterial för språklig behandling av vuxenneurologiska klienter. Elin Johansson
har undersökt hurdant terapimaterial som för tillfället används av finländska och svenska
talterapeuter inom den språkliga behandlingen av vuxenneurologiska klienter. Därtill utreddes
hurdant behov det finns av nytt terapimaterial. Resultaten i avhandlingen visar att både
manuellt och digitalt material används inom den språkliga behandlingen av
vuxenneurologiska klienter. Materialet som finns är ofta ålderdomligt och skulle behöva
uppdateras. Därtill borde materialet som används vara mera vuxenanpassat och ta hänsyn till
olika kulturer. Ur resultaten framgick även att det finns ett stort behov av att öka vetskap om
det material som finns tillgängligt.
Behovet av nytt språkligt talterapimaterial är stort, både gällande manuellt och digitalt
material, enligt Elin Johansson. I takt med att teknologin utvecklas kommer mängden digitalt
material antagligen att öka. Men i och med att behovet att anpassa behandlingen individuellt
kommer självgjort material antagligen ha sin del i logopedisk behandling också i
fortsättningen.
Data samlades in med ett elektroniskt frågeformulär som skickades ut via förbunden till alla
medlemmar i Finlands
Talterapeutförbund rf och Svenska Logopedförbundet. Sammanlagt svarade 50 talterapeuter,
varav 45 stycken var från Finland och 5 stycken från Sverige.

Ytterligare information fås av:
Logopedistuderande Elin Johansson
050 4384694
eljohans@abo.fi
Handledare:
Pirkko Rautakoski, legitimerad talterapeut
Akademilektor i logopedi
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
Pirkko.rautakoski@abo.fi

