Vad gör du nuförtiden? Varför hör du
aldrig av dig? Det var alldeles för länge
sedan vi sågs
En undersökning av hur samhällsvetare från universiteten i Åbo placerat sig på arbetsmarknaden
under 2010-talet

Oscar Nyman (36574)
Avhandling pro gradu
Handledare: Linnéa Henriksson
Offentlig förvaltning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo, våren 2020

Oscar Nyman

1

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Offentlig förvaltning
Författare: Oscar Nyman
Arbetets titel: Vad gör du nuförtiden? Varför hör du aldrig av dig? Det var alldeles för länge sedan vi sågs.
- En undersökning av hur samhällsvetare från universiteten i Åbo placerat sig på arbetsmarknaden under
2010-talet
Handledare: Linnéa Henriksson
Handledare:
Abstrakt
Högskoleutbildades sysselsättning och arbete är någonting som intresserar såväl på individuell nivå som på
en statlig nivå. Att få en kännedom om hur samhällsvetare i Åbo placerar sig på arbetsmarknaden ger nya
möjligheter till diskussion och leder till större mängd kunskap.
Grundtanken bakom avhandlingen är att ge en inblick över hur arbetsmarknaden fungerar och hämta fram
faktorer som påverkar en individs arbetskarriär. I avhandlingen används kvantitativa data för att jämföra
och ge en inblick i Åbo universitets och Åbo Akademis utexaminerade samhällsvetares karriärer, samt
jämföra skillnader mellan kvinnor och mäns karriärer.
Syftet med avhandlingen är att få en större förståelse för hur samhällsvetare, men också hur
högskoleutbildade placerar sig på arbetsmarknaden. Avhandlingen ämnar diskutera skillnaderna mellan
Åbo Akademi och Åbo universitet, men också hur samhällsvetare i Åbo placerar sig enligt sektor och
geografisk ort, löner, svårigheter med karriären och skillnader mellan män och kvinnor i arbetslivet. Via
diskussionen ämnar avhandlingen också att minska på osäkerheten som studerande och nyutexaminerade
känner, både under och efter studietiden.
I resultaten kan inte skönjas större skillnader mellan utexaminerade samhällsvetare från de två
universiteten. Sett till löner, arbetsgivare, sysselsättning och karriär i allmänhet, är skillnaderna relativt
små. Den största skillnaden är den geografiska placeringen på arbetsmarknaden. Mellan kvinnor och män
finns det desto större skillnader, speciellt sett till lönen.
Resultaten i analysen stämmer väl överens med tidigare forskning som gjorts kring ämnet och statistik som
samlats angående arbetsmarknaden i Finland. Det kan konstateras att utexaminerade samhällsvetare från
högskolor i Åbo till en stor del placerar sig på arbetsmarknaden och har en karriär som kan förväntas,
utgående från tidigare forskning.
Nyckelord: Samhällsvetare, sysselsättning, karriär, arbetsmarknad, arbete, Åbo, samhällsvetenskap.
Datum:

Sidoantal: 92

Oscar Nyman

2

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1 Bakgrund .................................................................................................................................. 6
1.1

Syfte & disposition ........................................................................................................ 9

2. Arbetsmarknaden, sysselsättning och arbetsmarknadens sektorer ........................................... 13
2.1 Efterfrågan och utbud ...................................................................................................... 13
2.2 Fördelar med högskoleutbildning på arbetsmarknaden ..................................................... 17
2.3 Arbetsmarknadens sektorer .............................................................................................. 21
2.4 Anställningsformer .......................................................................................................... 24
2.5 Arbetslöshet ..................................................................................................................... 25
2.6 Löner och lönesystem ...................................................................................................... 28
2.7 Högskoleutbildades geografiska placering........................................................................ 31
2.8 Kvinnor och män på en olikvärdig arbetsmarknad ............................................................ 34
2.9 Den finlandssvenska befolkningen ................................................................................... 40
2.10 Sammanfattning av kunskapsläget.................................................................................. 41
3. Metod och material ................................................................................................................ 45
4. Analys av enkätuppgifter ....................................................................................................... 52
4.1 Placering på arbetsmarknaden. ......................................................................................... 54
4.2 Arbetslöshet och sysselsättning ........................................................................................ 60

Oscar Nyman

3

4.3 Löner ............................................................................................................................... 64
4.4 Geografisk placering. ....................................................................................................... 68
4.5 Skillnader mellan män och kvinnor på arbetsmarknaden .................................................. 74
5. Sammanfattning och diskussion ............................................................................................. 77
5.1 Sammanfattning ............................................................................................................... 77
5.2 Diskussion och avslutning ................................................................................................ 83
Källförteckning ......................................................................................................................... 85

Oscar Nyman

4

Tabellförteckning
Tabell 1: Antal respondenter, samtliga år. .................................................................................. 49
Tabell 2: Svarsprocent, samtliga år. ........................................................................................... 49
Tabell 3: Placering på arbetsmarknaden enligt arbetsgivare ....................................................... 54
Tabell 4: Exempel på titlar och arbetsplatser .............................................................................. 59
Tabell 5: Sysselsättning ............................................................................................................. 61
Tabell 6: Anställningsformer ..................................................................................................... 62
Tabell 7: Löner, euro/månad ...................................................................................................... 65
Tabell 8: Löner, enligt arbetsgivarsektor/månad ........................................................................ 66
Tabell 9: Placering enligt landskap ............................................................................................ 69
Tabell 10: Placering enligt stad/kommun ................................................................................... 72
Tabell 11: Kvinnor och mäns löner ............................................................................................ 76

Oscar Nyman

5

Figurförteckning
Figur 1: Placering sektorsvis: Universitet, Yrkeshögskolor & Totalt .......................................... 23
Figur 2: Utexaminerade från universitet: Geografisk placering (åren 2009-2017)....................... 33

Oscar Nyman

6

1 Bakgrund
”Min utbildning, i och med att den är rätt sa (sic!) generell har passat mitt karriärval väldigt bra. Då jag
nyligen utexaminerades, kände jag dock att klivet mellan universitetet och arbetsvärlden var allt för stort,
och jag kände att jag inte hade praktiska kunskaper (nog teoretiska) för att jobba inom statsförvaltningen
(mitt första jobb på Utrikesministeriet).” Åbo Akademi
”(Koulutus) Antaa monipuoliset valmiudet, mutta ei ole urauttanut tietylle, yhdelle alalle”

Åbo universitet
De två inledande citaten på denna sida är tagna ur enkätsvaren som används i avhandlingen.
Liknande citat av utexaminerade samhällsvetare i Åbo kommer att inleda samtliga kapitel. Dessa
citat presenteras för att bättre ge en inblick i respondenternas tankevärld och åsikter angående
studier, utexaminering och arbetsliv.
Arbete, anställning, karriär och sysselsättning; olika ämnen och ord för ett större gemensamt
heltäckande tema. Oberoende vad man slutligen väljer att koncentrera sig på eller undersöka, är
dessa ämnen någonting som både intresserar och påverkar enskilda individers liv och hela
samhällets målsättningar och beslut. Sysselsättningsgraden och individers arbetsmöjligheter, eller
avsaknaden av dessa möjligheter, spelar en mycket viktig roll i flera personers liv. Faktum är att
det för många är den enskilt viktigaste aspekten i livet. Det har gjorts många undersökningar om
ämnet.
Som ett exempel kan nämnas en undersökning från 2010, som fokuserade på finländares attityder
gentemot arbetslivet och hur viktigt arbete är. Undersökningens resultat visade att nästan hälften
(47 procent) var av den åsikten att arbete är den enskilt viktigaste saken i livet. Visserligen bör
det påpekas att frågan starkt delar åsikter, då det i samma undersökning framkom att nästan en
lika stor andel (43 procent) var av den totalt motsatta åsikten och i princip ansåg att arbete endast
är någonting man måste ha för att klara av de obligatoriska utgifterna som livet för med sig
(Haavisto 2010).

Oscar Nyman

7

Även på samhällsnivå spelar sysselsättningsgraden en central roll, då sysselsättningsgraden och
arbetslöshet kan fungera som grund för hela regeringsprogram (Statsrådets publikationer 2019).
Trots landets mycket nordliga läge, var Finland som land och samhälle samt landets invånare
under en längre tid starkt beroende av jordbruk. Faktum är, att landets politik och politiska beslut
under en längre tid påverkades av en vilja och önskan över att en stor andel av landets befolkning
fungerade som småskaliga jordbrukare. Det var egentligen först under 1960-talet som Finland,
från att ha varit ett jordbrukssamhälle, utvecklades till ett postindustriellt samhälle (även kallat
tjänstesamhälle). Som en följd av detta skifte, upplevde Finland aldrig industrisamhälle-fasen.
Den sena urbaniseringen av samhället är någonting som fortfarande kan ses påverka Finlands
arbetsliv och arbetsmarknad än idag (Arbets-och näringsministeriet 2019).
Om man ser på den finska arbetsmarknaden under 2000-talet, kan det i allmänhet konstateras att
arbetsmarknaden i största allmänhet fungerar väl och att arbetsmarknadens dynamik är stark. I
allmänhet reagerar både marknaderna och arbetsmarknaden snabbt på diverse kriser och
nyanställning sker relativt snabbt då ekonomiska läget blir bättre efter lågkonjunkturer och
ekonomiskt sämre tider. Arbetsmarknaden som helhet kännetecknas av en stark
återhämtningsförmåga, spänst och motståndskraft. Det bör dock påpekas att även om situationen i
allmänhet är bra i Finland, är situationen ändå inte perfekt. Problempunkter i Finland och landets
arbetsmarknad är att vissa branscher och arbetsgivare upplever brist på arbetskraft, vissa grupper
i samhället är speciellt utsatta och kan ha svårt att hitta anställning och att personer med
invandrarbakgrund inte nödvändigtvis alltid har samma möjligheter som de som fötts i Finland
(Arbets-och näringsministeriet 2019).
Generalisternas (de som har en högre högskoleexamen, men som inte utexamineras till något
speciellt yrke) arbetsmarknad i Finland har flera intressanta aspekter som kan studeras.
Generalisterna skiljer sig från flera andra högskoleutbildade då de inte utexamineras till ett
specifikt yrke. Speciellt de första åren efter utexaminering är svåra bland generalister, men denna
svåra situation brukar oftast bli bättre ju fler år generalisten är ute i arbetslivet. Dock är denna

Oscar Nyman

8

skillnad mycket intressant och viktig att förstå, då man diskuterar unga högskoleutbildade
generalisters arbetskarriärer (Rouhelo 2009).
Det finns ett stort antal undersökningar om hur högutbildade som helhet, men även specifikt om
generalister med akademisk utbildning, upplever sin karriär, sina möjligheter och hur de placerat
sig på arbetsmarknaden. Statistikcentralen fungerar som en instans inom den offentliga sektorn
och samlar statistik över högskoleutbildades arbetslöshet och antalet sysselsatta
(Statistikcentralen [1]). Universitetens gemensamma Aarresaarinätverk (Aarresaari) gör å sin sida
mer kvalitativ forskning på universitetsutbildades sysselsättning. Då man undersöker
högutbildades placering på arbetsmarknaden, bör man beakta den kvalitativa aspekten av karriär
och sysselsättning för högskoleutbildade. Juha Sainio (2009) påpekar att det är en stor skillnad,
inte endast för individen i fråga utan även för samhället som helhet, om en akademiskt utbildad
arbetar som städare eller som forskare. Djupare förståelse för ämnet är den centrala orsaken
bakom denna avhandling och tanken är att få en bättre förståelse över samhällsvetare från Åbos
arbetskarriär.
Samhällsvetenskap som ämne i Åbo har långa anor och samhällsvetare har utbildats i staden i
över ett sekel. Högskoleutbildning i allmänhet ordnades i staden för första gången för nästan 400
år sedan, då kungliga Akademien i Åbo grundades 1640 som Finlands första akademi. Dock
flyttades hela verksamheten till Helsingfors av drottning Kristina efter Åbo brand några hundra år
efter att universitetet grundades och fortsatte verksamheten som Helsingfors Universitet (Åbo
universitet). Efter att den Kungliga Akademien i Åbo hade flyttat till Helsingfors, gick det nästan
100 år innan högskoleutbildning skulle åter en gång ordnas i Åbo, då Åbo Akademi året 1919
inledde sin förnyade verksamhet. Samtidigt lades även grunderna för denna avhandling, då den
statsvetenskapliga fakulteten var en av de tre fakulteterna (tillsammans med de humanistiska och
matematisk-naturvetenskapliga fakulteterna) som fanns med då Åbo Akademi grundades.
Under århundradet ökade verksamhetens omfattning och samtidigt ökade även antalet studerande.
Året 1992 grundades den Samhälls- och vårdvetenskapliga fakulteten i Vasa, vilket även betyder

Oscar Nyman

9

att vissa respondenter i enkätsvaren kommer att ha studerat i Vasa, som en del av Åbo Akademi
(Åbo Akademi).
Idén bakom det första finskspråkiga universitetet i världen hade funnits redan då Finland blev
självständigt. Det fanns intresse under självständighetsprocessen för ett finskspråkigt universitet
då landets dåvarande enda universitet, Helsingfors Universitet, enbart fungerade på svenska.
Under tre år samlades det in donationer av över 22 000 donatorer och 1920 bestämde Turun
Suomalainen Yliopistoseura att det skulle grundas ett universitet i Åbo. Då universitetet
grundades, grundades det samtidigt två fakulteter: Den Humanistiska fakulteten och den
Naturvetenskapliga fakulteten. Efter andra världskriget grundades flera nya fakulteter och
slutligen 1967 grundades den Samhällsvetenskapliga fakulteten, då ämnet förgrenade sig från den
Humanistiska fakulteten, vilket i sin tur lade grunden för denna avhandling för Åbo universitets
del (Åbo universitet).
I och med det allmänna intresset angående arbetsmarknad och karriär (både på en individuell nivå
och samhällsnivå) finns det mycket forskning som tangerat detta ämne. De offentliga instanserna
(exempelvis Undervisnings- och kulturministeriet, Arbets- och näringsministeriet och
Statistikcentralen) gör med jämna tidsintervaller undersökningar och rapporter som fokuserar på
sysselsättning, både på allmän nivå och mer specifik angående högskoleutbildade. Men även
universitetens Aarresaarinätverk har gjort det möjligt att undersöka högskoleutbildade som helhet
som exempelvis Päivi Vuorinen-Lampila eller koncentrera sig mer specifikt på en viss grupp ett
visst år, som exempelvis Juha Sainio (2009). Även om det finns flera studier som tangerar ämnet,
har det inte tidigare så här noggrant undersökts specifikt Åbos samhällsvetare och inte heller sett
till flera års tidsintervall. Därför kommer tyngdpunkten i den här avhandlingen att ligga på
samhällsvetare utexaminerade från universiteten i Åbo och deras första fem år ute i arbetslivet.

1.1 Syfte & disposition
Denna avhandling undersöker samhällsvetare utexaminerade från universiteten i Åbo och hur de
placerat sig på arbetsmarknaden. Avhandlingens syfte är att undersöka hur samhällsvetare från
Åbos karriärer ser ut fem år efter utexaminering, huruvida det finns skillnader mellan hur kvinnor

Oscar Nyman

10

och män placerar sig på arbetsmarknaden och ifall det finns skillnader i karriären som kan
förklaras med om man är utexaminerad från Åbo Akademi eller Åbo universitet?
Den empiriska delen av avhandlingen använder sig av universitetens femårsundersökningar.
Dessa femårsundersökningar kommer att förklaras mer specifikt senare i avhandlingen.
Avhandlingen kommer undersöka tre frågor:
1. Hur ser karriären ut fem år efter utexaminering, för samhällsvetare från Åbo?
2. Finns det skillnader mellan hur kvinnor och män placerar sig på arbetsmarknaden?
3. Finns det skillnader i karriären som kan förklaras med om man är utexaminerad från Åbo
Akademi eller Åbo universitet?
Dessa tre forskningsfrågor kommer i princip undersökas och jämföras från fem olika vinklar:
1. Inom vilken arbetsgivarsektor och arbetsgivare respondenterna placerar sig.
2. Anställningsformer.
3. Arbetslöshet och sysselsättning.
4. Löner.
5. Geografisk boendeort.
Hypoteserna som tangerar dessa övergripande forskningsfrågor presenteras närmare i kapitel 4,
efter att kunskapsläget och hypotesernas bakgrund presenterats i kapitel 2.
Avhandlingen inleds (i kapitel 2) med en allmän överblick över arbetsmarknaden i Finland, men
koncentrerar sig mer specifikt på de högskoleutbildades arbetsmarknad och de faktorer som
påverkar en individs sysselsättning och beslut. Avhandlingen fokuserar bland annat på fördelar
med utbildning, arbetsmarknadens sektorer, anställningsformer, arbetslöshet, löner, geografisk
placering, samt skillnaderna mellan män och kvinnor på arbetsmarknaden. Analysen (kapitel 4)
fokuserar på enkätsvar, insamlat av Åbo universitet och Åbo Akademi via femårsundersökningar.

Oscar Nyman

11

I femårsundersökningens resultat räknas även utexaminerade samhällsvetare från Åbo Akademi i
Vasa med i statistiken. Detta eftersom samhällsvetare utbildas även i Vasa. Även om detta inte
utgör en större skillnad, är det viktigt att minnas då avhandlingen närmare går in på att undersöka
boendeorten för de utexaminerade. Detta innebär att en viss del av de respondenterna inte
studerat i Åbo utan i Vasa.
Idén till varför avhandlingen specifikt fokuserar på Åbos två universitet och mer specifikt på
samhällsvetare utexaminerade från universiteten i Åbo, kom ursprungligen ur ett föreslag till ett
annat projekt. Vid Åbo universitet fanns en idé om att undersöka Åbo universitets
samhällsvetares placering på arbetsmarknaden och skriva en historik om ämnets historia vid Åbo
universitet. Även om projektet var intressant, kom alla inblandade parter till slut fram till att
projektet inte skulle kunna fungera som en avhandling inom samhällsvetenskaper. Dock sådde
delen om placering och sysselsättning slutligen fröet till denna avhandling.
Det finns även personligt intresse bakom ämnet. Som (snart utexaminerad) samhällsvetare, ligger
min och mina studiekamraters framtida arbetsmarknad nära hjärtat. Arbetssökning under
karriärens första år är inte världens enklaste sak och speciellt direkt efter utexaminering kan det
krävas tiotals, ibland även hundratals ansökningar innan man får foten mellan dörren för det där
första jobbet. Att förstå statistiken och de realiteter man inte kan påverka är en viktig del av all
arbetssökning och karriärplanering, då denna kunskap hjälper att förstå och bearbeta de möjliga
tack men nej tack-svaren man i flera fall måste kämpa med under arbetssökningen (Airo,
Rantanen & Salmela 2008).
Det finns flera aspekter som bakgrund bakom avhandlingen. För det första är det en möjlighet att
jämföra ett finskspråkigt universitet med ett svenskspråkigt universitet. Sedan finns det även flera
intressanta aspekter som berör specifikt båda universiteten. Som ett exempel kan nämnas att

Oscar Nyman

12

bägge universitets samhällsvetare inte stannar kvar i sin studiestad efter utexaminering i lika stor
del som resten av Finlands högskolestuderande (Vipunen)1.

1

Med Vipunen avses Utbildningsförvaltningens statistiktjänst. Med andra ord, då avhandlingen hänvisar till
Vipunen hänvisar den alltså till statistik från Utbildningsförvaltningens statistiktjänst.

Oscar Nyman

13

2. Arbetsmarknaden, sysselsättning och arbetsmarknadens sektorer
”Tutkinto antaa hyvät perusvalmiudet moneen tehtävään, mutta toisaalta se ei teoreettisuutensa vuoksi
valmista oikein mihinkään. Lisäksi opinnot koostuivat pääasiassa kirjatenteistä, mitkä harvemmin tuovat
käytännön työhön lisäarvoa. Käytännön kokemus omalta alalta, esim. Pakollisen harjoittelujakson
muodossa, olisi varmasti helpottanut jalan saantia oven väliin työuran alussa, sekä helpottanut omia
urasuunnitelmia.” Åbo universitet
”Utbildningen gav en bas att stå på men är för allmän för att kunna tillämpas på en djupare nivå.”
Åbo Akademi

I detta kapitel förklaras orsakerna bakom utbud och efterfrågan på arbetsmarknaden samt vilka
trender och faktorer som påverkar individers karriär, anställning och möjligheter i allmänhet på
arbetsmarknaden. Detta för att kunna ge en överblick över faktorerna som påverkar individers
karriärmöjligheter, både i allmänhet och på ett personligt plan och så att avhandlingen i ett senare
skede (närmare bestämt kapitel 4) kan ta itu med svaren från femårsundersökningarna som
undersöks i avhandlingen. En individs möjligheter på arbetsmarknaden påverkas inte enbart av
personliga beslut, utan ofta finns det utomstående orsaker som påverkar de beslut en individ gör
och de möjligheter som slutligen finns. Detta betyder att avhandlingen måste förklara dessa
orsaker för att kunna diskutera sysselsättning och arbetsliv. Aspekterna som presenteras i kapitel
två kommer fungera som bakgrund för avhandlingens hypoteser.

2.1 Efterfrågan och utbud
För att förstå hur arbetsmarknaden fungerar och vilka möjligheter individer har, måste vi förstå
hur utbudet och efterfrågan bakom arbetskraft fungerar.
Arbetsmarknadens grundprincip är att arbetssökarna på marknaden erbjuder sin tid, sitt arbete
eller sin arbetsinsats (med andra ord, utbud), medan arbetsgivarna söker (med andra ord
efterfrågar) detta arbete och anställer arbetstagare. Ett centralt antagande bakom detta tankesätt,
är att samtliga av arbetsmarknadens aktörer (både med tanke på utbud och efterfrågan) bör
fungera på ett rationellt sätt och göra logiska och rationella beslut som passar de mål dessa

Oscar Nyman

14

aktörer försöker uppnå. Som en följd av detta, är ett antagande också att dessa aktörer söker sig
till tillfällen där de får så mycket vinst och personlig nytta som möjligt. Dock bör det minnas att
dessa fördelar slutligen är individuella, subjektiva och väldigt beroende av situation och
utgångsläge. Detta helt enkelt då olika individer och aktörer på arbetsmarknaden har olika mål de
vill uppnå. Beroende på vem man frågar, oberoende om det handlar om en arbetsgivare eller
arbetstagare, kan man slutligen få väldigt olika svar på vad som just för dem är tillräckligt med
nytta (Statistikcentralen [4] samt Kauhanen & Vihriälä 2016).
Härnäst skall jag, för att få bättre förståelse över hur arbetsmarknaden fungerar, fokusera på att
diskutera efterfrågan av arbetskraft. För att göra detta betyder det att arbetsgivaren måste
undersökas, då det är arbetsgivaren som möjliggör arbetsplatserna. Ett av arbetsgivarens största
intresse är att öka och maximera produktionen som företaget eller organisationen sysslar med.
Detta betyder i praktiken att en större arbetskraft och eventuella möjliga nya anställningar i
slutändan är beroende av den ökade produktionen som en potentiell nyanställd för med sig till
den anställande organisationen. Arbetsgivaren försöker sedan använda denna ökade produktion
för att förbättra möjligheterna att sälja produkten och/eller tjänsten på den till produkten relevanta
marknaden och således öka vinsten som görs med produkten eller tjänsten. Med andra ord är
efterfrågan av arbetskraft väldigt starkt beroende av och kopplad till hur mycket arbetsgivarens
produkt eller tjänst efterfrågas, behövs eller säljs (Statistikcentralen [4] samt Kauhanen &
Vihriälä 2016). Detta gör behovet av arbetskraft mycket starkt kopplat till det rådande
ekonomiska läget på marknaden.
De aspekter som påverkar själva utbudet av arbetskraft är starkt kopplade till själva lönen och
lönenivån, då lönen i sig är en stor kostnad för arbetsgivaren. Som redan tidigare nämndes, är
lönen i de flesta fall den kompensation som betalas ut åt arbetaren för den produktion hen för
med sig till organisationen eller företaget. Samtidigt är lönen även kompensation för förlorad
fritid (med andra ord alltså tid som skulle kunna läggas på familjeliv, vänner, fritidssysselsättning
mm). Tidsaspekten är viktig att nämna, då även tid är någonting som en person kan anses önska
konsumera. Det är alltså slutligen upp till individen att besluta hur hen vill kombinera fritid och
arbete och detta beslut kommer å sin tur oundvikligen att påverka de beslut som en individ gör

Oscar Nyman

15

med tanke på sin karriär (Statistikcentralen [4]). Sambandet mellan tid som läggs ner på arbete,
lön en individ får som kompensation och fritid individen önskar ha är viktigt att minnas, då
avhandlingen i ett senare skede närmare undersöker anställningsformer.
Med denna grundläggande ekonomiska teori om utbud och efterfrågan på arbetsmarknaden, går
det till en stor del att förklara arbetsmarknadens dynamik och sambandet mellan efterfrågan och
utbud. Det är dock viktigt att påpeka, att teorin slutligen bygger på den privata sektorns
vinstmaximerande modell, där varor och tjänster har ett visst pris och efterfrågan av arbetskraft är
direkt kopplad till hur mycket marknaden och konsumenter på denna marknad väljer att
konsumera dessa varor eller tjänster. Modellen i sig är inte alltid helt fungerande för den
offentliga sektorn, då det finns fall då den offentliga sektorn fungerar på ett annat sätt än den
vinstmaximerande privata sektorn. Men även om den offentliga sektorn inte helt fungerar som
den privata sektorn, finns det ändå flera situationer då den offentliga sektorn kan antas fungera på
ett likadant sätt som den privata sektorn. I dessa fall där den offentliga sektorns arbetsgivare
strävar efter att uppnå kostmaximerande verksamhet, antingen av egen fri vilja eller på grund av
budgetrestriktioner som bestämts högre upp i beslutsfattandes hierarki, går det att hitta ett
liknande samband mellan efterfrågan och utbud som mellan de vinstmaximerande företagen och
organisationerna inom den privata sektorn. Detta innebär att den offentliga sektorn i flera fall
fungerar på liknande sätt som den privata sektorn (Björklund, Edin, Fredriksson, Holmlund &
Wadensjö, 2013).
Skillnaderna uppstår i de fall då den offentliga sektorn inte har kostnadsmaximering som
huvudsakligt mål. I dessa fall går det inte att jämföra den offentliga sektorns arbetsmarknad med
den privata sektorns arbetsmarknad. En av dessa skillnader mellan sektorerna, är antagandet att
myndigheten försöker maximera den budget som bestämts åt den specifika myndigheten eller
organisationen och att budgeten är lika stor eller större än den minimikostnad som bedöms vara
realistisk. Den förväntade minimikostnaden blir i detta fall beroende av produktionens storlek. Ju
större produktion, desto högre förväntad minimikostnad. Även om detta är ett exempel på
skillnaden mellan offentliga och privata sektorn, beror efterfrågan av arbetskraft även i detta fall
på lönen, eller kostnaden av arbetstagaren. Detta, eftersom då lönerna förändras, förändras också

Oscar Nyman

16

sammansättningen av budgeten. Även om produktionens storlek och antalet anställda är en
målfunktion, är efterfrågan av arbetskraft beroende av lönen (Björklund m.fl. 2013). Summa
summarum betyder alltså detta att behovet av arbetskraft är starkt beroende av arbetskraftens
kostnad, oberoende om organisationen är vinstmaximerande eller budgetmaximerande, eller en
del av den privata eller offentliga sektorn.
Då arbetsmarknaden inom den offentliga och privata sektorn diskuteras, bör det konstateras att
den offentliga sektorn måste kunna erbjuda vissa tjänster, oberoende av konjunkturläge. Den
offentliga sektorns budget är också i flera fall begränsad. Detta betyder nödvändigtvis inte att de
erbjudna tjänsterna inte behövs av kunderna eller samhällets invånare, utan beror oftast på att det
inte finns pengar nog att erbjuda tjänsten eller erbjuda mer av sagda tjänst (Ahokas, Honkatukia,
Lehmus, Niemi, Simola & Tamminen 2015). Då den offentliga sektorn har en budget som måste
följas enligt de förutsättningar som staten gett den offentliga organisationen, betyder det att den
offentliga sektorns organisationer är starkt beroende av utomstående faktorer som påverkar
förutsättningarna för tjänsterna som kan erbjudas. Globala finanskriser påverkar, även om det tar
en stund innan den offentliga sektorn måste reagera, den offentliga sektorns ekonomi. Likaså kan
även ett bättre ekonomiskt läge förbättra möjligheterna (Ahokas m.fl. 2015). Globala
konjunkturväxlingar påverkar således alltså inte endast den privata sektorn, utan även den
offentliga sektorns förutsättningar, vilket i sin tur även påverkar mängden arbetsplatser inom den
offentliga sektorn. Ofta diskuteras konjunkturväxlingarnas inverkan på arbetsmarknaden ur den
privata sektorns synvinkel, men diskussionen blir förvrängd ifall den offentliga sektorn glöms.
För att bättre kunna förstå arbetsmarknadens efterfrågan samt utbud, speciellt under 2000-talet, är
det viktigt att diskutera hur dessa konjunkturväxlingar påverkat arbetsmarknaden i Finland.
Konjunkturväxlingarna påverkar hela samhället och inte heller en högskoleutbildning ger ett
skydd mot konjunkturväxlingar. För att bättre kunna förstå arbetslöshet och högskoleutbildades
arbetsmarknadssituation under 2000-talet (vilket är ett grundläggande syfte bakom denna
avhandling), måste man också förstå konjunkturernas inverkan på arbetslöshet och sysselsättning.
Arbetslöshetssiffrorna och konjunkturer har starkt gått hand i hand under 2000- talet (Alatalo,
Larja & Mähönen 2019).

Oscar Nyman

17

Beträffande skillnaderna mellan den offentliga och privata sektorn under konjunkturväxlingar
kan man se att de olika sektorerna har olika svårigheter beroende på om det är hög ellerlågkonjunktur. Då det går bättre ekonomiskt har den offentliga sektorn svårare att hitta högt
utbildad personal till de lediga tjänsterna, eftersom den högt utbildade arbetskraften oftare söker
sig till den privata sektorn. Samtidigt kan den offentliga sektorn ha ett överutbud av högt utbildad
personal under lågkonjunktur, då det inte finns lika många lediga arbetsplatser inom den privata
sektorn (Maczulski 2017).
Då man undersöker de två senaste lågkonjunkturerna och hur de påverkade Finland och Finlands
arbetsmarknad, ser man en trend som genomsyrat båda konjunkturerna. Juha Saino, forskare vid
Åbo universitets karriärtjänster, diskuterade i en intervju 2015 om de nyutexaminerades ställning
i arbetslivet. Sainio diskuterade att då den ekonomiska situationen blir bättre, märks det först
bland nyutexaminerade. Efter en lågkonjunktur är det först de nyutexaminerades sysselsättning
som ökar, varefter resten av arbetskraften följer samma trend (Välimäki 2015). Under 2000-talet
märks också en trend som visar att en högskoleexamen inte längre skyddar mot
konjunkturväxlingar på samma sätt som tidigare. Lågkonjunkturen under 1990-talet påverkade
högskoleutbildades säkerhet på arbetsmarknaden och gjorde det mera osäkert för
högskoleutbildade (Tuominen 2013). Samma trend märks även under lågkonjunkturen efter 2010,
då högskoleutbildade på samma sätt upplever en höjning i antalet arbetslösa som de med lägre
utbildning. Dock bör det påpekas att arbetslöshetsprocenten är betydligt lägre för dem med
högskoleexamen, och faktum kvarstår att ju högre examen en person har, desto lägre är risken för
arbetslöshet (Statistikcentralen [2]).

2.2 Fördelar med högskoleutbildning på arbetsmarknaden
En stor del av arbetsmarknadsteorierna går alltså ut på att diskutera arbetsmarknaden i allmänhet,
utan att mer specifikt beakta utbildningsbakgrund, utbildningsnivå eller hur dessa påverkar
högskoleutbildade. Därför skall jag nu fokusera på forskning som specifikt berör
högskoleutbildade och deras arbetsmarknad.

Oscar Nyman

18

För det första bör högskoleutbildning diskuteras ur ett teoretiskt perspektiv och likaså hur
högskoleutbildning påverkar arbetsmarknaden i dagens läge. Innan jag går närmare in på
högskoleutbildningens inverkan på arbetsmarknaden, måste det påpekas att personliga resurser
och kunskaper inte undersökts på ett så brett plan att det går att förklara hur dessa två aspekter
påverkar ekonomin och arbetsmarknaden. Som en följd av detta, är det svårt att på ett
uttömmande sätt kunna förklara hur utbildning, i detta fall högre utbildning, påverkar
individernas beslut och hur man på ett teoretiskt plan kan förklara sambandet mellan
utbildningsnivå och arbetskarriärens olika skeden (Hautamäki 2003).
Det finns dock vissa allmänt använda teorier som beskriver utbildningens roll bakom
arbetsmarknad och karriär och därför försöker jag också ge en teoretiskt grund för utbildningens
inverkan på en individs arbetskarriär. Teorin som närmast belyser ämnet i denna avhandling, är
teorin om humankapital. Teorin går ut på att utgifter som läggs på utbildning, träning, läkarvård
mm. ses som investering i humankapital. Benämningen humankapital kommer från att man inte
kan bortse från faktorer som kunskap, hälsa, färdigheter eller värderingar hos en individ.
(Hämäläinen 2002). Teorins slutliga grundtanke är att förklara varför utbildning är viktigt på
både individuell nivå och statlig nivå.
Enligt modern teori om humankapital är utbildning, mer specifikt högre utbildning, den enskilt
viktigaste aspekten gällande ekonomisk tillväxt. Eftersom vår tid karaktäriseras av en snabb och
omfattande introduktion av teknologiska innovationer, bidrar en högre utbildning till denna
teknologiska framfart. Samtidigt ökar möjligheterna till produktion, vilket i sin tur ökar värdet på
humankapitalet och utbildningen vilket bidrar till den allmänna ekonomiska tillväxten
(Kucharcikova 2011). Teorin är mycket mångsidig och är i stor del beroende av vilken av
humankapitalets skolor man väljer att följa. Teorin, som har sin grund i mitten av 1900-talet, har
utvecklats mycket under de senaste årtiondena.
I grund och botten är utbildning oftast en central och gemensam faktor i teorin om humankapital.
Exempelvis OECD karaktäriserar humankapital som kunskap och andra färdigheter som är

Oscar Nyman

19

relevanta för ekonomisk aktivitet, vilket även i detta fall innefattar utbildning (Kucharcikova
2011). Ett centralt antagande är alltså att utbildning har en central roll med tanke på den moderna
arbetsmarknaden och det moderna samhället. Sålunda är utbildningen en viktig del av den
ekonomiska tillväxten och de förutsättningar som finns på både statlig och individuell nivå. I
teorin ökar alltså högre utbildning tillväxten, vilket i sin tur ökar utbildningens värde ännu mer.
Teorin om humankapital kan anses bekräftas om man undersöker statistik från de senaste 20 åren.
Under denna tidsperiod syns det klart och tydligt att den totala andelen högskoleutbildade
(åldrarna 18-64) sakta men säkert stigit under i princip hela 2000-talet. Även den totala andelen
högskolestuderande steg från ungefär 420 000 personer till 730 000 personer mellan åren 2000
och 2012, vilket betyder en procentuell ökning från 13 procent till 22 procent sett till andelen
högskoleutbildade bland befolkningen i Finland (Asplund & Vanhala 2016). Andelen
högskolestuderande och via detta även den totala andelen högskoleutbildade, är starkt kopplad till
den statliga finansieringen och beslut gjorda på en statlig nivå (Statens revisionsverk). Med detta
som stöd, kan det konstateras att den ökade andelen högskoleutbildade är starkt beroende av
statens beslut att öka finansieringen och gå in för att utbilda ett större antal högskoleutbildade. Ett
rimligt antagande är att det bakom denna investering måste finnas statistik som klart visar
fördelarna med att ha en högutbildad befolkning.
Det finns också mer konkreta exempel som stöder påståendet att utbildning lönar sig. Till
exempel är utbildningsnivån starkt kopplad till lönenivån och det finns ett starkt samband mellan
högre lön och högre utbildning. Ett grundantagande som bottnar i lönestatistik är att ju högre
utbildning en individ har, desto högre lön har individen eller kan individen förvänta sig. Detta
gäller inte endast för Finlands del, utan är en trend som kan märkas även i andra länder. Dock är
skillnaden mellan Finland och flera övriga länder att löneskillnaderna mellan utbildningsnivåer är
lägre i Finland liksom i Norden i allmänhet, än i många andra europeiska länder (Kauhanen &
Laine 2019).
Högre utbildning betyder även flera andra fördelar på individuell nivå än endast en, statistiskt
sett, högre lön. En högre utbildning (i praktiken alltså en högskoleutbildning), innebär också att

Oscar Nyman

20

en person i regel kan förvänta sig en längre arbetskarriär, sett till aktiva år i arbetslivet. Forskning
visar att enbart en grundskoleutbildning kan förkorta karriären med en tredjedel jämfört med dem
som har en högskoleutbildning. Lite förenklat kan man alltså säga att ju högre utbildning, desto
längre karriär. En högskoleutbildning kan, i allmänhet, väntas betyda 36,4 årsverken för kvinnor
och 37,3 årsverken för män. Om man jämför dessa siffror med personer som endast har
grundläggande utbildning, är siffrorna endast 22,7 årsverken för kvinnor och 25,7 årsverken för
män. (Myrskylä 2013) Procentuellt sett är denna ökning markant, då karriären statistiskt förlängs
med över 30 procent. Ökad kunskap och högre utbildning betyder även positiva aspekter inom
andra områden än dem som berör arbetslivet och karriär. Det har redan i denna avhandling
konstaterats att en person i regel vinner ekonomiskt genom att skaffa sig en högre utbildning,
men även i övrigt finns det klara positiva följder av en högskoleutbildning. En person med högre
utbildning har i regel mera kunskap, vilket leder till mer aktivt deltagande i samhället och ökad
kännedom om möjlig service som finns att tillgå (Kuusinen, Louvesniemi & Penttinen. 2004).
Dessa aspekter ger förklaring åt den ökade andelen högskoleutbildade i Finland under de senaste
årtiondena och fungerar samtidigt som exempel på varför det fortsättningsvis är fler som
eftersträvar en högskoleutbildning. Även arbetsmarknadens utveckling under de senaste
årtiondena visar konkret varför högskoleutbildning lönar sig med tanke på arbetskarriären.
Arbetsplatserna som använder sig av högre teknologi och arbetsplatser med hög lönenivå har
blivit fler under de senaste årtiondena. I princip har andelen stigit efter andra världskriget, då
Finland utvecklades från ett agrarsamhälle till ett postindustriellt samhälle (Arbets-och
näringsministeriet 2019), vilket redan nämndes i kapitel 1.
Antalet arbetsplatser som använder sig av hög teknologi och har en högre lönenivå har stigit med
upp till 50-70 procent mellan åren 1980 och 2005, medan antalet arbetsplatser som använder sig
av lägre nivåer av teknologi och har lägre lönenivå har sjunkit med 20-40 procent under samma
tidsperiod. I allmänhet har alltså utvecklingen lett till att utbudet och efterfrågan av arbetskraft
har blivit bättre för den högutbildade arbetskraften, medan de med lägre utbildning samtidigt sett
karriärmöjligheterna bli färre (Pehkonen 2009). Om trenden fortsätter under de kommande
årtionden, verkar det som om betydelsen av högskoleutbildning på arbetsmarknaden kommer

Oscar Nyman

21

fortsätta öka även i framtiden. En högskoleutbildning kommer således att bli en ännu viktigare
investering. Det finns sålunda en risk för att utvecklingen kommer att öka klyftan i samhället
mellan de olika utbildningsnivåerna, som för tillfället ännu är relativt liten i Finland, jämfört med
resten av världen. Enligt nuvarande forskning verkar denna trend fortsätta i framtiden. Enligt
arbets-och näringsministeriet finns det tre trender som kommer styra framtidens arbetsmarknad:
• Digitalisering
• Automatisering
• Globalisering
(Arbets- och näringsministeriet 2019). Alla aspekter har någonting gemensamt, nämligen att den
teknologiska framfarten är orsaken bakom varje trend. Framtiden verkar alltså föra med sig en
likadan utveckling som skett under de senaste åren.

2.3 Arbetsmarknadens sektorer
I kapitlet 2.1 samt 2.2 undersöktes och diskuterades arbetsmarknaden på en mer allmän nivå och
fokuserade på efterfrågan och utbud. Till följande tar avhandlingen ett steg emot någonting lite
mer konkret.
Individens valmöjligheter på arbetsmarknaden påverkas alltså av arbetsmarknadens struktur och i
vilken utsträckning det finns jobb inom de olika sektorerna. Som ett exempel kan tas att det är
omöjligt för alla arbetstagare att jobba inom den privata sektorn, då inte samtliga jobb finns där.
Den allmänna diskussionen om arbetsplatser inom diverse sektorer är ofta präglade av det
subjektiva argumentet att den offentliga sektorn är alldeles för stor. Med ett argument som detta,
är det enkelt att få den bilden av arbetsmarknaden att en stor del av arbetsplatserna hittas inom
den offentliga sektorn. Sett till statistiken stämmer detta antagande inte för Finlands del. Finland
är ett land där majoriteten av arbetsplatserna hittas inom den privata sektorn. År 2016 hittades
nästan tre fjärdedelar av arbetsplatserna inom den privata sektorn, alltså 73 procent. Av
resterande arbetsplatser fanns 21 procent i kommunerna och 6 procent inom staten

Oscar Nyman

22

(Statistikcentralen [3]). Andelen arbetsplatser inom den offentliga sektorn var alltså då
sammanlagt endast 27 procent av den totala andelen arbetsplatser. Denna indelning i privat
sektor, kommun och stat är en av de vanligaste då arbetsmarknaders sektorer diskuteras.
Den starka kopplingen mellan möjligheter på arbetsmarknaden och den privata sektorn blir ännu
starkare om man ser på ungas placering på arbetsmarknaden. Personer som antingen nyligen
inlett sin karriär eller endast har några års arbetserfarenhet, hittar oftast anställning inom den
privata sektorn. Av personer som var yngre än 30 år arbetade 78 procent för den privata sektorn
år 2010. Den stora andelen unga inom den privata sektorn kan förklaras med att den privata
sektorn (som i hög grad består av industri och- servicebranschen) i allmänhet erbjuder arbete som
inte kräver lång utbildning eller flera år av erfarenhet. Den offentliga sektorn (stat och kommun)
har oftare platser som kräver längre utbildning och flera års arbetserfarenhet. Den offentliga
sektorns hårdare krav på utbildning och erfarenhet förklaras till en stor del av att personer i
offentliga positioner ofta fungerar som experter eller sakkunniga (Katainen 2010). Men då
avhandlingen fokuserar på personer som inte ännu hunnit samla ihop flera år av arbetserfarenhet
och specifikt högskoleutbildade sådana, måste vi även veta hur högskoleutbildade unga placerat
sig på arbetsmarknaden.
Högskolesystemet i Finland är uppbyggt av två olika grundorganisationer: Universitet och
yrkeshögskolor. Vid universitet betonas vetenskaplig forskning och utbildningen som ges vid
universitet bygger starkt på denna. Yrkeshögskolorna i sin tur erbjuder en mer praktisk utbildning
som är planerad enligt arbetslivets behov. Vid universitet kan man avlägga både lägre och högre
högskoleexamen (samt även vetenskapliga påbyggnadsexamina, licentiat- och doktorsexamina).
Vid yrkeshögskolor kan man avlägga yrkeshögskoleexamina och högre yrkeshögskoleexamina
(Undervisnings- och kulturministeriet). Då termerna högskoleutbildade och högskolestuderande
används, innefattar dessa samtliga personer som fått en högskoleutbildning vid en högskola (både
yrkeshögskola och universitet). Då personer med akademisk utbildning diskuteras, avses de med
examen från universitet.

Oscar Nyman

23

Följande figur beskriver unga högskoleutbildades sysselsättning sektorsvis. Figuren visar
sektorsvis hur högskoleutbildade (utexaminerade 2007-2016) placerat sig på arbetsmarknaden år
2016. De som arbetar inom föreningar och dylika räknas med i privat sektor. Siffrorna kommer
från Statistikcentralen (Statistikcentralen [1])
Procentuellt sett har placeringen sektorsvis på arbetsmarknaden sett ut som följer:

Universitet

Yrkeshögskola

5

14

30
28

65

Privat sektor/föreningar

Kommun

Stat

Privat sektor/föreningar

57

Kommun

Stat

Totalt
9
29
61

Privat sektor/föreningar

Kommun

Stat

Figur 1: Placering sektorsvis: Universitet, Yrkeshögskolor & Totalt

Figur 1 visar att den privata sektorn fortsättningsvis är den största arbetsgivarsektorn även för de
unga högskoleutbildade i Finland. Den kommunala sektorn kommer på andra plats och den
statliga sektorn är tredje störst. Det intressanta är att oavsett om man ser på utexaminerade från
universitet eller yrkeshögskolor är rangordningen den samma. Även om man beaktar den
offentliga sektorn som en helhet, ser man fortfarande att den privata sektorn mest lockar åt sig
högskoleutbildade. Det bör dock påpekas att även om den privata sektorn är den största, framgår

Oscar Nyman

24

det att unga högskoleutbildade till en viss mån är mer representerade inom den offentliga sektorn
än sett till alla utbildningsnivåer. Samma trend och skillnad kan fortsättningsvis ses om man
skiljer åt kommun och stat.

2.4 Anställningsformer
Nu undersöks de olika anställningsformer som finns inom de redan diskuterade sektorerna. Det
finns flera olika former av anställning och inte nära på alla arbetstagare arbetar heltid med fast
eller tillsvidare anställning. Faktum är att en stor del av de sysselsatta arbetar med tidsbundet
kontrakt (10-15 procent av männen och 20-22 procent av kvinnorna) eller deltid (8-10 procent av
männen och 20-22 procent av kvinnorna) (Findikator 2019). Övriga anställningsformer är alltså
mycket vanliga, vilket även kommer fram i själva analysen (kapitel 4).
Bland de olika formerna av anställningsformer (förutom fast heltidsarbete) som är mest relevanta
för denna avhandling hittas tidsbundna heltidskontrakt, deltidskontrakt och frilans. Det finns
vissa skillnader mellan dessa anställningsformer. Exempelvis Leinikki (2010) diskuterar dessa
olika anställningsformer i arbetslivet och vilka regler som styr dem. Tidsbundna arbetskontrakt
får endast göras i vissa specifika fall, om inte arbetstagaren själv uttryckligen meddelat att hen
vill ha ett tidsbundet kontrakt. De vanligaste orsakerna bakom tidsbundna kontrakt är att arbetet
är ett vikariat, eller att behovet av arbetskraft endast är för en kortare period. Ett vanligt exempel
på tidsbundna kontrakt är projekt, i vissa fall med utomstående finansiering, som endast har
behov av arbetskraft under en kortare period. Rättigheterna och skyldigheterna är de samma som
med tillsvidare- eller fast anställning, men det är svårare att avsätta en person som har tidsbundet
kontrakt, medan det samtidigt även är svårare för personer med tidsbundet kontrakt att avsluta
anställningsformer innan kontraktet tar slut (Leinikki 2010).
En annan vanlig anställningsform är att arbetstagaren jobbar deltid med deltidsanställning. Även
om ett allmänt antagande är att det finns en bestämd timgräns på vad som räknas som heltid eller
deltid (ofta anses denna gräns vara 30-timmar), är faktumet att det i samtliga fall är frågan om
deltidskontrakt då en person arbetar under den allmänna bestämda timmängden. Hur många

Oscar Nyman

25

timmar det handlar om bestäms i praktiken oftast i kollektivavtalet. Deltidsjobb betyder inte
nödvändigtvis att anställningen är tidsbunden, då deltidsjobb även hittas bland dem som har fast
anställning eller arbetar med ett tillsvidare-kontrakt. Det är inte heller ovanligt att en arbetstagare
arbetar flera deltidsjobb samtidigt (Leinikki 2010).

2.5 Arbetslöshet
Arbetslöshet är sällan någonting som eftersträvas på individnivå och i princip aldrig någonting
som önskas av samhället. Högskoleutbildades och akademisk arbetslöshet är speciellt
problematiskt från statens synvinkel, då högskoleutbildade arbetslösa är, i proportion, en dyr
grupp av arbetslösa. Kostnaderna för staten kan räknas i miljarder och speciellt
högskoleutbildades lägre arbetslöshet kan betyda stora inbesparingar åt staten. De stora
kostnaderna kommer från minskade skatteinkomster och ökade kostnader i form av
arbetslöshetsförmåner. Man bör även minnas att det är dyrt att utbilda akademisk arbetskraft till
arbetslöshet, då samhället i Finland till en stor del betalar för individens högskoleutbildning
(Alasalmi, Alimov, Ansala, Busk, Huhtala, Kekäläinen, Keskinen, Ruuskanen & Vuori 2019).
Högskoleutbildade samhällsvetare r.f., gör årligen undersökningar åt sina medlemmar. I dessa
undersökningar, brukar arbetslöshetsprocenten vara 5 procent, med någon procentenhets kast,
beroende på vilket år som undersöks. Bland medlemmarna är staten och kommunen de största
arbetsgivarna. Staten är störst med 35 procent, kommunen är näst störst med 20 procent följt av
företag 18 procent, stiftelser och föreningar 15 procent och högskolor (yrkeshögskolor&
universitet) 10 procent (Lehtonen). Men detta är en undersökning som bygger på samtliga
medlemmar oberoende av ålder och fokuserar på grund av detta inte på de samhällsvetare som
inlett sin karriär under de senaste åren och inte hunnit samla åt sig erfarenheter.
Akavas ordförande, Sture Fjäder, sade i en intervju 2014 att akademisk och högutbildades
arbetslöshet är problematisk på många sätt. Ifall det finns ett antagande att en högskoleutbildning
inte för med sig fördelar på arbetsmarknaden (även om teori och statistik fortsättningsvis visar att
detta antagande inte är sant), kan utbildningens trovärdighet få sig en törn. Fjäder var även av den

Oscar Nyman

26

åsikten att nyutexaminerades arbetslöshet är ett alarmerande problem, då längre tider av
arbetslöshet kan påverka hela den resterande karriären. Fjäder diskuterade även att arbetslöshet
bland nyutexaminerade kan leda till så kallad brain drain. Med uttrycket avser Fjäder situationer
där personer (ofta unga) med högskoleutbildning flyttar utomlands. Om flera unga
högskoleutbildade flyttar utomlands med ändamålet att hitta arbete, får samhället i princip inte
tillbaka någonting efter att ha investerat pengar och resurser i utbildning (Blomqvist 2014). Brain
drain betyder alltså kompetensflykt, kunskapsflykt eller hjärnflykt. Fenomenet innebär att
personer med hög utbildning och/eller kompetens flyttar från landet de fötts i (Baptiste 2014).
Oftast går flytten ut på att man söker sig till ett land där man med sina kunskaper har bättre
förutsättningar och att landet i allmänhet kan erbjuda bättre karriärutsikter än ursprungslandet.
Det bör dock minnas att högre utbildning fortfarande statistiskt ger ett bättre skydd mot
arbetslöshet, jämfört med lägre utbildningar. Under så gott som hela 2000- talet, går det att se en
klar trend för de olika utbildningsnivåerna. Statistiken stöder antaganden att utbildning skyddar
mot arbetslöshet, även om skillnaden mellan lägre och högre högskoleexamen har blivit mindre
under det senaste årtiondet. Jämfört med samtliga arbetslösa, har högskoleutbildade i allmänhet 5
procent lägre arbetslöshet än de med lägre arbetslöshet, oberoende konjunkturläge. Det är också
klart att det finns skillnad mellan olika grader av högskoleutbildning, då de med lägre
högskoleutbildning oftare upplever arbetslöshet än de med högre högskoleutbildning (Sivista
2019 samt Statistikcentralen [2]).
Det är dock viktigt att minnas, att det finns skillnader mellan enskilda utbildningsprogram,
inriktningar och linjer. Vissa utbildningar ger en större avkastning på investeringen som lagts ner
på utbildningen, medan det i vissa fall finns utbildningar som till och med kan ge en negativ
avkastning. En negativ avkastning innebär att personen i fråga skulle ha förtjänat mera pengar om
hen valt att börja arbeta direkt, istället för att ha studerat. Exempelvis i Sverige har det förts
debatt om dessa utbildningar och huruvida en högre utbildning lönar sig ekonomiskt. Speciellt
lärarutbildningar, konstnärliga utbildningar och biologutbildningar är de som upplever negativ
avkastning. Det bör även påpekas att största delen av utbildningarna med negativ avkastning ofta
leder till yrken som är starkt kvinnodominerade. Den största avkastningen i sin tur finns i några

Oscar Nyman

27

relativt stora akademikergrupper som civilingenjörer, civilekonomer, jurister och läkare, som är
starkt dominerade av män (Sveriges Akademiker 2011).
Även forskningsresultat i Finland stöder antagandet att det kan finnas skillnader mellan olika
utbildningar och ämnen. Högskoleutbildade kan inte ses som en helt homogen grupp med tanke
på placering på arbetsmarknaden och hur individer upplever sysselsättning och anställning,
speciellt under de första åren efter utexaminering. De med en högskoleexamen som är en
professionsutbildning (exempelvis läkare och tandläkare) ser i allmänhet färre hinder på vägen
till anställning än de med generalistbakgrund (exempelvis samhällsvetare, humanister och
ekonomer). Då unga högskoleutbildade inleder sin arbetskarriär efter utexaminering, är det
relativt vanligt att stöta på arbetslöshet under de första åren efter utexaminering. Faktum är att i
en undersökning som gjordes bland samtliga utexaminerade magistrar (utexaminerade 2001 och
2003) från Finlands samtliga universitet, hade 30 procent upplevt någon form av arbetslöshet
under de första fem åren (27 procent av de med professionsbakgrund och 32 procent av
generalisterna). Speciellt det första året verkar vara svårt, speciellt bland generalisterna, då
ungefär en tredjedel upplevt arbetslöshet under det första året efter utexaminering (Sainio 2017)
Under de senaste åren har högskoleutbildade upplevt ökad konkurrens jämfört med tidigare,
vilket speciellt hårt har påverkat dem som studerat generalistämnen. Förutom
konjunkturväxlingarna, har den ökade konkurrensen om arbetsplatser påverkat generalister, då
det kan vara svårare för generalister att berätta om vad man har för kunskap och hur denna
kunskap kan användas i arbetet. Detta kopplat med att arbetsgivarna själva inte alltid ser vad en
generalistutbildning leder till för kunskap, leder ofta till att generalisten inte själva hittar de ord
som behövs för att kunna berätta vad man kan och arbetsgivaren å sin sida inte själv vet vad
generalisten har att erbjuda (Tuominen 2013).
Det finns alltså många fördelar med högre utbildning med tanke på karriären på en individuell
nivå, men kunskap och kompetens (båda kopplade till utbildning och utbildningsgrad) är
någonting som inte endast gynnar individer, utan kunskap och kompetens gynnar även samhället
som helhet. Högre utbildning betyder i många fall en ökad grad av internationalisering, vilket

Oscar Nyman

28

samtidigt ökar rörligheten av tjänster, varor, arbete och kapital. Kundernas krav och behov ökar
konstant och därför ökar också behovet av kunskapsinnehåll, både med tanke på produkter och
produktionsprocesser. Detta leder till att det är de anställdas kunskap och kompetens som nu står
i centrum, vilket leder till att enskilda länder och företag vill locka till sig och behålla arbetskraft
med kompetens som de behöver (Berglund m.fl. 2009) med andra ord, motarbeta brain drain.
Även internationell forskning visar att högre utbildning är någonting som både individer och
samhället som en helhet, vinner på. Även om man räknar med de kostnader som uppstår för
staten (då man med offentliga medel finansierar och satsar på högre utbildning) samt räknar med
andra variabler på individuell nivå (exempelvis förlorade inkomster under studietiden och högre
skatteprocent som den högre inkomsten för med sig efter utexaminering) visar forskningsresultat
att både samhället och individen vinner ekonomiskt genom att satsa på en högre utbildning. Man
kan även se ett samband mellan de faktorer, att en högre utbildning på ett positivt sätt påverkar
individens hälsa och leder till ett större samhällsengagemang. Detta konstaterade tidigare i
avhandlingen för Finlands del via Kuusinen m.fl. (2004). Internationell forskning visar, att högre
utbildning ökar chanserna för arbete och minskar riskerna för arbetslöshet. De framtida bättre
möjligheterna inom arbetsmarknaden och (en teoretisk möjlighet till) högre lön, verkar vara nog
för att satsa på utbildning och som en följd av detta, skjuta upp konsumtion och möjligheten att
samla inkomst. Även den internationella forskningen visar att samhället vinner på en högre
utbildad befolkning. Social- och hälsovårdskostnader sjunker i takt med att utbildningsnivån blir
högre, medan satsning på utbildning betalar sig tillbaka med ränta, i form av högre skatteintäkter
(OECD 2014).

2.6 Löner och lönesystem
I en perfekt värld skulle kanske lönerna inte ha någon större skillnad, men i nuläget är det en av
de realiteter som påverkar individers karriärbeslut, oberoende av utbildningsnivå. Detta är en
delorsak till att löner är ett intressant ämne att undersöka.

Oscar Nyman

29

I Finland kan arbetsgivare och arbetsplatser inte bestämma över löner hur som helst, medan inte
heller arbetstagare alltid kan kräva vilken lön som helst. Det finns flera regler och lagar som styr
lönenivåerna för olika branscher och sektorer. Dessa olika system skiljer sig mellan olika
arbetsplatser och sektorer. Ett faktum är att löner alltid påverkas, mer eller mindre, av
utomstående faktorer.
Lönerna bestäms i allmänhet i kollektivavtal och/eller enligt vad som bestämts i arbetskontraktet.
Lönenivåerna bestäms vanligen i tjänste- och arbetskollektivavtalen som innehåller bestämmelser
om minimilön och möjliga personliga tillägg till lönen. Det finns skillnader mellan dessa avtal
och olika kollektivavtal bestämmer lönenivåer på olika sätt. Vanligtvis bestäms lönen enligt
kravnivån som arbetet har och eventuella individuella löneandelar som baseras på individuell
prestation (återigen, beroende på kollektivavtal och så vidare). Lönens storlek kan också till en
viss del påverkas i själva arbetsavtalet. Tillvägagångssättet används vanligtvis om det inte finns
ett kollektivavtal, eller ifall det inte bestämts om lönenivåerna i kollektivavtalet. I
lönediskussionen bör det också påpekas, att det inte finns en officiell minimilön i Finland, så i
teorin finns det ingen gräns på hur lite arbetskraften får betalas, så länge som parterna som
representerar arbetsgivarna och arbetstagarna i kollektivavtalet är överens om summan
(Förbundet för den offentliga sektorn och välfärdsområdena 2017).
Skillnader mellan individers löner bestäms inte endast i kollektivavtal och arbetskontrakt. Det
finns också individuella aspekter som beror på individen. Personens kunskaper och erfarenheter
kan också påverka lönenivån. De olika personliga aspekterna som påverkar lönen är:
▪ Utbildningsnivå
▪ Arbetserfarenhet (kan räknas på olika sätt, beroende på kollektivavtal)
▪ Utbildning/fortbildning som skett/sker på arbetsplatsen/erbjuds av arbetsgivaren (exempelvis
tilläggsskolning och kurser)
▪ Byte av arbetsplats, någonting som kan påverka lönen på många olika sätt. Då olika
arbetsplatser kan betala olika lön, samtidigt som en organisation också kan betala högre lön för i

Oscar Nyman

30

princip samma jobb, eftersom personen är viktigare i den nya organisationen (Asplund & Lilja
2010).
Innan jag går in på att undersöka lönerna för högskoleutbildade, speciellt de som utexaminerats
under 2000-talet, bör det påpekas att statistiken visar att personer är högre avlönade under den
senare tiden av sin arbetskarriär. Exempelvis 2016 hade personer i åldern 40-44 den största
medianlönen, 3 267 euro per månad, medan i de äldre åldersgrupperna var medianlönen snäppet
mindre. De lägsta lönerna hittar man i allmänhet i de yngsta åldersgrupperna. Detta är en viktig
aspekt att minnas, då det gör det svårt att jämföra löner mellan dem som nyligen inlett sin
arbetskarriär och dem som varit i arbetslivet 10, 20, 30 eller fler år. (Statistikcentralen [9])
Oberoende utbildningsbakgrund, ser man att lönerna har en tendens att stiga då en person får
mera arbetserfarenhet. Denna skillnad är speciellt stor bland högskoleutbildade, då medianlönen
för dem med högre högskoleutbildning är nästan 2 000 euro högre under karriärens sista år,
jämfört med de första åren. Detta innebär alltså att resultaten som fås av respondenterna från
femårsundersökningarna inte bör jämföras allt för noggrant med lönestatistik från samtliga
högskoleutbildade ute i arbetslivet. Om man närmare undersöker den utbildningsgrupp
avhandlingen är mest intresserad av (alltså då de med högre högskoleutbildning) ser man att
lönen är mycket högre under senare delen av karriären än under de första åren. Då medianlönen
först rör sig strax under 3 500 euro per månad under karriärens första år, ökar den sakta men
säkert längs med hela karriären. Vid ca 40 år kommer man över 4 000 euros-gränsen och vid 50
år ligger medianen redan vid 4 500. Efter detta börjar löneutvecklingen sakta plana ut. Intressant
är dock att det verkar som medianlönen än en gång upplever ett lyft vid åldrarna 55-59, då
månadslönen får en ökning på några hundra euro. Löneklyftorna ökar alltså markant mellan
utbildningsnivåerna under arbetskarriären. Skillnaden ökar från några hundra euro vid 20-30årsåldern, till tusentals euro under ett senare skede av karriären. (Statistikcentralen [9]).
Löneskillnaderna mellan sektorerna är märkbara och även hur lönerna praktiskt bestäms skiljer
sig mellan de olika sektorerna. Den offentliga sektorns löner är starkare reglerade och
löneförhandlingar mellan representanter för arbetsgivarna och arbetstagarna görs för hela den

Oscar Nyman

31

statliga sektorn och hela den kommunala sektorn. Den statliga sektorns löner har upplevt ett
uppsving under de senaste åren (medianen år 2015 var 3 513 euro per månad). En stor bidragande
orsak till detta är att en större andel av de statligt anställda nuförtiden är sakkunniga. Kommunalt
sett är det svårt att diskutera en allmän medianlön eller medellön, då lönerna inom den
kommunala sektorn skiljer sig markant, beroende på kommunernas storlek. Större kommuner har
fler sakkunniga och det finns skillnader mellan löner mellan samma arbeten/yrken beroende på
var man bor, då större kommuner i regel har högre löner (Kattelus & Jokinen 2017).
Även om den privata sektorn också påverkas av kollektivavtal och liknande, har individen och
även arbetsgivaren, större utrymme och möjlighet att påverka lönen. Då lönen inom den privata
sektorn i större grad påverkas av arbetets kravnivå, hur kunnig en person är och kan vara mer
kopplad till de resultat som en enskild arbetstagare uppnår, leder detta till en situation då olika
personer kan få olika lön för i princip samma arbete. Detta är inte, i samma utsträckning, möjligt
inom den offentliga sektorn (Kattelus & Jokinen 2017). Tredje sektorn fungerar också på
liknande sätt. Speciellt under de senaste årtionden (mer bestämt efter lågkonjunkturen under
1990-talet) utvecklades tredje sektorn i Finland mot ett mer professionellt håll, vilket ledde till en
ökad mängd arbetsplatser. På 20-25 år har ökningen varit 70 procent av andelen arbetsplatser
inom den tredje sektorn. Som en följd av ökningen av arbetsplatser och sektorn som helhet, har
allmänna kollektivavtal också börjat påverka lönerna inom sektorn. Fortfarande bestäms lönerna
inom de enskilda organisationerna och då flera av organisationerna fungerar med liten budget
utan stora möjligheter att öka den, resulterar detta att i flesta fall betalas kollektivavtalens
minimilöner (Kattelus & Jokinen 2017).

2.7 Högskoleutbildades geografiska placering
Högskoleutbildade i Finland dras ofta till de större städerna och kommunerna. Forskning
indikerar att högskoleutbildade verkar ha bäst möjlighet och oftast hittar anställning inom de
största kommunerna/städerna i Finland. Ju större en kommun är, desto högre andel
högskoleutbildade verkar det finnas bland arbetskraften. I städer/kommuner med 10 000- 20 000
invånare, har vanligtvis endast 10-20 procent av arbetskraften en högskoleexamen, medan det i

Oscar Nyman

32

Finlands två största städer (sett till invånarantalet) alltså Helsingfors och Esbo, har 41 procent av
arbetskraften en högskoleexamen. Det finns även ett starkt samband mellan att ju större en
kommun eller stad blir, sett till invånarantalet, desto högre andel högskoleutbildade har
staden/kommunen i allmänhet. Det finns dock vissa undantag. Grankulla har en stor andel
högskoleutbildade jämfört med invånarantalet, medan Vanda, trots det i proportion stora antalet
invånare, har en jämförelsevis låg andel högskoleutbildade invånare (Statistikcentralen [8]). Även
om man undersöker endast dem med akademisk utbildning, går det att märka samma trend. Av de
magistrar som utexaminerats år 2000, arbetade två tredjedelar inom organisationer som fanns i de
nio största städerna (Tuominen 2013).
Nyland som landskap är ett område som överlägset mest verkar lockar till sig finländska
högskoleutbildade. Om man undersöker statistik från 2016, bodde 37,8 procent av samtliga
utexaminerade högskoleutbildade, ett år efter examen, i Nyland. Birkaland låg på andra plats med
9,5 procent, Egentliga-Finland tredje med 8,2 procent, Norra Österbotten fjärde med 6,9 procent
och Mellersta Finland femte med 5 procent. Studerande stannade också, i proportion, oftare kvar i
Nyland efter utexaminering, jämfört med de övriga landskapen utexaminering, då 85 procent av
dem som studerat i Nyland, också bodde kvar i Nyland ett år efter utexaminering. Motsvarande
siffror för Norra Österbotten var 67 procent, Södra Österbotten 64 procent, Egentliga Finland 63
procent och Birkarland 61 procent (Vipunen).

Oscar Nyman
Då man specifikt tar och undersöker dem som utexaminerats från universitet och samtidigt
undersöker en längre tidsperiod (Statistikåren 2009-2017, fem år efter utexaminering) får man
fram följande resultat:

2%

0%

0%

1%
5%
1%

3%
2%

7%
43%

4%
2%
1%

3%
2%
1%

10%
8%

2%
2%

2%

Nyland

Egentliga Finland

Satakunda

Egentliga Tavastland

Birkaland

Päijänne-Tavastland

Kymmenedalen

Södra Karelen

Södra Savolax

Norra Savolax

Norra Karelen

Mellersta Finland

Södra Österbotten

Österbotten

Mellersta Österbotten

Norra Österbotten

Kajanaland

Lappland

Östra Nyland

Åland

Okänd
Figur 2: Utexaminerade från universitet: Geografisk placering (åren 2009-2017)

Ovanstående figur 2 som använder information från Utbildningsförvaltningens statistiktjänst
(Vipunen) visar regional placering bland dem som utexaminerats från universitet (Vipunen).
Påståendet att Nyland, Birkaland och Egentliga Finland lockar till sig största andelen av de
utexaminerade högskoleutbildade stöds av ovanstående. Nyland är fortfarande det överlägset
största landskapet, då Nyland lockar nästan lika många högskoleutbildade som resten av
landskapen tillsammans.
Det finns vissa förklaringar till att högskoleutbildade placerar sig i de stora städerna och
kommunerna. En av dessa är att större kommuner vanligtvis också har flera uppgifter och

33

Oscar Nyman

34

arbetsplatser som behöver sakkunnig personal och positioner som kräver ledarskap. Året 2017
arbetade 62 procent av högskoleutbildade, i kommuner med över 200 000, invånare (Helsingfors,
Esbo, Tammerfors, Vanda och Uleåborg) med uppgifter som gick ut på ledarskap och
sakkunnighet. En annan förklaring bakom den stora andelen högskoleutbildade i de största
städerna, är att de största universiteten (och högskolorna i allmänhet) hittas i dessa. Detta leder
till att några få större städer och områden lockar till sig en stor del av högskolestuderande, vilket
samtidigt betyder att de i ett tidigt skede får tag på framtidens högutbildade arbetskraft. Detta
antagande får stöd av olika åldrars flyttrörelser, då flyttrörelsen till stora städer är starkast bland
unga mellan åldrarna 18-24 år. Flyttrörelsen i ett tidigt skede stöder även antagandet att större
städer lockar åt sig högskoleutbildade. De som flyttar från större städer placerar sig och stannar
oftast i samma stad eller andra större städer, medan de som flyttar från randområden utanför stora
städer ofta flyttar för gott. Alla unga flyttar visserligen inte från sina barndomsområden. Speciellt
de som bor inom Helsingfors metropolområde flyttar sällan på grund av studier eller arbete
(Tuominen 2013). De stora tillväxtcentrena lockar också till sig den inhemska produktionen,
vilket leder till att de arbetsplatser som redan finns, flyttar till de områden som växer och nya
arbetsplatser som tillkommer koncentrerar sig till tillväxtcentrena. Åren 2003-2005 fanns 65
procent av de nya arbetsplatserna i de fem största tillväxtcentra och åren 2005-2007 växte
företagens nettomängd 20 procent mer i de stora tillväxtområdena än i landet i medeltal
(Pehkonen 2009). Det bör även påpekas att invånarantalet i vissa områden påverkar statistiken.
Då exempelvis Nyland är störst med tanke på invånarantal, är det logiskt att även flera
högskoleutbildade bor i området.

2.8 Kvinnor och män på en olikvärdig arbetsmarknad
Att det finns skillnader och orättvisor mellan män och kvinnor i arbetslivet, är ett faktum som de
flesta känner till. Att förstå dessa skillnader och hur de påverkar individers möjligheter under
karriären är en viktig aspekt av processen att försöka förstå skillnader mellan män och kvinnor i
arbetslivet, men också för att förstå högskoleutbildades placering som helhet. Då avhandlingen
undersöker arbetsmarknadsskillnader mellan män och kvinnor, måste även kunskapsläget
förklaras, för att bättre kunna diskutera resultaten i kapitel 4.

Oscar Nyman

35

Stora steg har tagits för att minska skillnaderna mellan män och kvinnor i arbetslivet under 1900talet (den största utvecklingen har skett från 1950-talet framåt). Detta gäller inte bara i Finland
utan även internationellt. Ett av de största stegen är ett större antal kvinnor på arbetsmarknaden
(Berglund 2009). Även om skillnaderna mellan män och kvinnor i arbetslivet blivit mindre, finns
det fortfarande stora skillnader mellan hur män och kvinnor placerar sig på arbetsmarknaden och
hur deras karriärer ser ut.
Kvinnor har sakta men säkert till en stor del tagit över högskolestudierna i allmänhet och varit en
klar majoritet av de utexaminerade högskoleutbildade. Exempelvis 2012 var 61 procent av
universitetens utexaminerade magistrar kvinnor, medan 63 procent av utexaminerade från
yrkeshögskolorna var kvinnor (Vuorinen-Lampila 2014). Skillnaden och utvecklingen går också
att se i totala antalet högskoleutbildade, då det ännu år 2000 var ungefär lika stor andel (män 51
procent, kvinnor 49 procent) medan kvinnorna år 2012 hade klättrat förbi männen och var i
majoritet (kvinnor 56 procent , män 44 procent) (Asplund & Vanhala 2016). Även om den större
andelen kvinnliga högskolestuderande och utexaminerade under den senaste tiden blivit en trend,
har det inte ändrat på de stora ämnesvisa skillnaderna och skillnaderna mellan branscherna, som
fortfarande präglar Finlands arbetsliv. Fortfarande är utbildning och arbetsliv väldigt starkt
beroende av om man är man eller kvinna och vissa branscher lockar män och kvinnor på olika
sätt. Utbildning, hälsovård och psykologi är fortsättningsvis starkt kvinnodominerade branscher
och inriktningar, medan de tekniska ämnena är mycket starkt dominerade av män (VuorinenLampila 2014).
Inom social- och hälsovård är 87 procent av arbetskraften kvinnor, medan inom exempelvis
hotell- och restaurangbranschen samt utbildningsbranschen är 69 respektive 68 procent procent
av arbetskraften kvinnor. Andelen män dominerar speciellt byggnadsbranschen, transport och
lagerjobb samt industri, el, värme, vatten och avfallshantering där minst 75 procent av
arbetskraften är män. Inom byggnadsbranschen uppgår denna procent till över 90 procent
(Keränen 2016). Liknande resultat har presenterats av exempelvis av Päivi Vuorinen-Lampila
(2016). Skillnaden gäller inte endast lågutbildade och inom de traditionella branscher som

Oscar Nyman

36

nämndes tidigare. Även om Finland har hög utbildningsnivå och kvinnor i flera fall utbildar sig
högre än männen, är karriärbeslut fortsättningsvis starkt påverkade av om man är man eller
kvinna, även då man undersöker högskolestudier och högskoleutbildade. En stor orsak bakom
denna skillnad kan ses redan vid val av utbildning, då manliga och kvinnliga studerande ofta
väljer olika studieinriktningar. Då skillnader uppstår redan innan karriären ens börjat, påverkas
arbetsmarknadssegregationen redan vid utbildningsskedet (Vuorinen-Lampila 2016).
Kvinnor arbetar oftare inom den kommunala sektorn än män, medan män oftare fungerar som
företagare och arbetar inom den privata sektorn och företag. Inom den statliga sektorn är andelen
män och kvinnor ungefär lika stor (Statistikcentralen [7]).
Som bland annat Kauhanen & Laine (2019) redan påpekade, betyder högre utbildning oftast även
högre lön, men detta har inte i avgörande grad påverkat löneskillnaderna mellan män och
kvinnor. Även om kvinnornas andel bland högskoleutbildade stigit kraftigt under de senaste
årtiondena, har lönerna inte stigit i samma takt. Sett till befolkningen som helhet, har kvinnor i
medeltal förtjänat 500-600 euro mindre/månad under hela 2000-talet. Då man ser på de senaste
åren förefaller det som om skillnaden blivit större i vissa fall. Faktum är att oberoende av sektor,
bransch, utbildningsnivå och i vissa fallbålder, är män högre avlönade än kvinnor.
Kvinnors löneinkomster är alltså mindre än männens, oberoende av utbildningsnivå, sektor och i
vissa fall, ålder. Även om de sektorsvisa skillnaderna blivit mindre under de senaste åren (med
mindre menas då några procentenheter) förtjänar kvinnor som bäst 86,8 procent av det som
männen förtjänar. Denna skillnad hittas bland dem som arbetar för staten. Inom den kommunala
sektorn förtjänar kvinnor 86,5 procent av vad männen gör, medan kvinnor inom den privata
sektorn förtjänar 84,9 procent av vad männen förtjänar. Även om skillnaderna har blivit mindre
jämfört med statistik från början av 2000-talet, (ungefär 5 procent inom den privata sektorn, och
nästan 7 procent inom staten och kommunerna), är skillnaderna fortfarande märkbara
(Statistikcentralen 2018). Faktum är, att även om staten i regel betalar högre lön, förtjänar ändå
män inom privata sektorn mera än kvinnor som arbetar inom staten och även om kommunala

Oscar Nyman

37

sektorn i allmänhet betalar sämst lön av de olika sektorerna, förtjänar ändå män som jobbar inom
den kommunala sektorn, mera än kvinnor i allmänhet inom privata sektorn (Findikator 2020).
Inte heller sett till utbildningsnivå får män och kvinnor likadan lön. Även bland den
högskoleutbildade befolkningen, är inkomstskillnaderna närmare 1 000 euro/månad mellan män
och kvinnor och den är faktiskt lika stor som skillnaderna mellan kvinnor och män bland de med
lägre utbildning. Minst skillnad hittas bland dem med doktorsutbildning (Statistikcentralen 2018).
Kvinnors karriärer börjar i regel i ett tidigare skede än männens. Redan vid tjugoårsåldern är
kvinnor i större grad i arbetslivet. Det bör påpekas att en förklarande faktor bakom denna skillnad
är den allmänna värnplikten, som i många fall skjuter upp männens arbetskarriär med ett halvt år
till ett år, i vissa fall ännu längre. Kvinnor i sin tur är i medeltal 1-2 år ute från arbetslivet mellan
åldrarna 25-40, på grund av olika former av familjeledigheter som kvinnor oftare använder.
Definitionsmässigt bör det påpekas att en viss (ålders-)grupps karriär börjar då 50 procent, eller
över, av sagda grupp är ute i arbetslivet. På samma sätt kan man räkna att en viss (ålders-) grupps
karriär slutar då 50 procent, eller under, av en åldersgrupp inte längre har anställning (Myrskylä
2013).
Det går att hitta skillnader mellan män och kvinnor även då man undersöker hur väl
arbetsuppgifterna motsvarar utbildningen och utbildningsnivån. Bland dem med högskoleexamen
hade 74 procent av männen anställning som motsvarade utbildningen, medan endast 60 procent
av kvinnorna hade arbete som motsvarade utbildningen. Kvinnorna upplevde även oftare
arbetslöshet efter utexaminering (30 procent av kvinnorna och 21 procent av männen hade
upplevt arbetslöshet 3 år efter utexaminering). Det finns skillnader mellan olika
utbildningslinjer. Exempelvis var skillnaderna mellan män och kvinnor i ekonomiutbildning
väldigt liten. Skillnaden inom teknologi- branschen var stor, då det för kvinnor, enligt statistiken,
var tuffare att inleda sin karriär inom den branschen, jämfört med flera andra (Vuorinen-Lampila
2016).

Oscar Nyman

38

Det finns även skillnader mellan anställningsformer mellan högutbildade män och kvinnor under
de första åren av karriären. Kvinnor upplever oftare deltidsanställningar och visstidsanställningar.
Ett sampel av utexaminerade 2007 (ett år efter utexaminering), visade att en tredjedel av männen
hade tidsbunden anställning, medan över hälften av kvinnorna hade tidsbunden anställning. Fem
år efter utexaminering hade skillnaderna blivit mindre, men även då fanns det skillnader mellan
kvinnors och mäns anställningsformer. Fem år efter utexaminering hade situationen ändrats och
endast 10 procent av männen hade tidsbunden anställning. Även om andelen kvinnor med
tidsbunden anställning hade sjunkit, arbetade fortfarande en femtedel med tidsbunden anställning.
Liknande skillnader hittas också om man undersöker deltidsanställning bland kvinnor och män.
Samma sampel från 2007 visade att endast några procentenheter av männen arbetade deltid,
medan motsvarande siffror bland kvinnor var 10 procent. Största orsaken bakom deltidskontrakt
var i de flesta fall att det helt inte finns heltidsanställning tillgängligt, vilket verkar påverka
kvinnor i en större grad än män. Unga kvinnors deltidsjobb förklaras också med att de oftare
sköter om egna eller andras anhöriga, vilket i teorin ofta betyder egna barn (Viinikka 2014).
Skillnaden kan också förklaras med de olika sektorerna och i vilken grad män och kvinnor
placerar sig inom dessa sektorer. Undersökningar har visat att män oftare placerar sig inom den
privata sektorn. Ett sampel av högutbildade inom ekonomi och teknologi visade att 80 procent av
de undersökta männen hade placerat sig inom den privata sektorn, jämfört med endast 71 procent
av kvinnorna. Även om dessa är två specifika branscher, gäller det även i allmänhet att den
privata sektorn oftare har tillsvidare anställningar medan den offentliga sektorn oftare hade
tidsbundna kontrakt (Vuorinen-Lampila 2016). Då kvinnor oftare placerar sig inom den
offentliga sektorn, leder detta oundvikligen till att kvinnor påverkas mer av detta än männen.
Det kan alltså konstateras att det finns märkbara skillnader mellan män och kvinnor bland
högskoleutbildade i arbetslivet, oavsett ålder. Detta är också någonting som unga
högskoleutbildade är medvetna om och anser det vara någonting som är viktigt att ändra på. Att
minska ojämlikhet som helhet och ojämlikhet mellan män och kvinnor är någonting som Finlands
unga högskoleutbildade önskar arbeta för. Över hälften av unga (mellan 18-35) som svarade på
en undersökning av Akava ansåg att dessa var viktiga mål att arbeta för och jämlikhet i

Oscar Nyman

39

arbetslivet ansågs vara viktigare än exempelvis ökad mängd fritid eller höjd levnadsstandard.
Bland respondenterna, var det speciellt kvinnor som ansåg dessa vara viktiga ämnen att arbeta för
(Sahamies 2018).
En teori som försöker förklara skillnader mellan män och kvinnor är Gottfredsons Theory of
Circumscription and Compromise. Gottfredsons teori hör till de så kallade fem stora- teorierna,
som oftast används för att förklara personliga val på arbetsmarknaden. Teorin går ut på att val av
karriär är en process som kräver hög nivå av kognitiva färdigheter. Gottfredson redogör att
genetiska karaktärsdrag spelar en central roll i formandet av grundläggande karaktärsdrag,
exempelvis intressen, färdigheter och värderingar. Hur de tar sig i uttryck påverkas i sin tur av
omgivningen som individen utsätts för. Även om genetik spelar en central roll i val av karriär, är
individen fortfarande en aktiv individ som kan påverka eller forma sin omgivning. Teorin går ut
på att karriärval bygger mera på uteslutning än selektion och denna uteslutning följer med olika
faser av människans utveckling. Teorin använder sig av en modell som är uppdelad i fyra stadier:
Första stadiet är orientation to size and power (åldrarna 3-5) då barnet ser yrke som roller som
hör till stora människor, alltså vuxna. Andra stadiet kallas orientation to sex-roles (åldrarna 6-8)
då barnets självkoncept styrs av könsroller och-normer. Teorin redogör att barnet i denna ålder
utvärderar yrken enligt huruvida de passar individens kön. Tredje stadiet kallas orientation to
social valuation ( åldrarna 9-13) och i denna ålder utesluter barnet yrken som antingen anses vara
för låga eller höga i prestige. Fjärde stadiet, orientation to the internal, unique self (åldern 14 och
uppåt) är då faktorer som personlighet, intressen, färdigheter och värderingar blir framträdande. I
detta stadie undersöker individen vilka yrken som inte vid tidigare stadier uteslutits och jämför
hur väl de passar in med den egna personligheten (Leung 2008). Enligt teorin, börjar alltså
bakgrunderna för kvinnor och mäns olika karriärval synas redan i ett tidigt skede.
Könsrollsperspektivet i teorier innebär att samhället har skilda förväntningar på kvinnors och
mäns roll i samhället, hur kvinnor och män bör vara, vad kvinnor respektive män bör göra, hur
kvinnor och män ska tänka och så vidare. På individnivå inlärs dessa könsroller i ett tidigt skede.
Samhällets informella och formella belönings-och bestraffningssystem ser till att samhällets
invånare i stort sett handlar och tänker könsenligt (Berglund 2009).

Oscar Nyman

40

2.9 Den finlandssvenska befolkningen
Då jag ämnar diskutera skillnaderna mellan universiteten, är det även viktigt att förstå
skillnaderna mellan den svenskspråkiga och finskspråkiga befolkningen, speciellt med tanke på
arbetsmarknaden och de områden avhandlingen undersöker.
Finlandssvenskarnas andel av befolkningen har blivit mindre under 1900-talet och de senaste
årtiondena. Även om antalet finlandssvenskar hållits relativt konstant under 2000-talet, har
Finlands demografiska utveckling lett till att andelen finlandssvenskar bland befolkningen sjunkit
3 procent under de senaste årtiondena och ligger nu på ungefär 5 procent (Finnäs 2013).
Sett till arbetsmarknaden generellt, har Finlandssvenskar på flera sätt en bättre situation än övriga
befolkningen. För det första har den svenskspråkiga befolkningen en högre utbildningsnivå och
är oftare representerad bland de med högre högskoleutbildning. Detta gäller både män och
kvinnor, oberoende av ålder. Dock går det även bland finlandssvenskar att se samma trend som
med landet övrigt, nämligen att kvinnorna i större grad utbildar sig än männen (Finnäs 2013).
Detta passar in med vad Vuorinen-Lampila (2014) samt Asplund & Vanhala (2016) kommit fram
till i sin forskning angående Finlands befolkning i allmänhet. Finlandssvenskarnas
arbetslöshetsgrad är lägre, oberoende utbildningsnivå eller geografisk placering. Detta leder även
till att finlandssvenskarnas sysselsättningsgrad är högre än i Finland i allmänhet. Dock ser man
även bland finlandssvenskar att konjunkturerna under 2000-talet påverkat arbetslöshetssiffrorna.
Det verkar ändå inte finnas större skillnader mellan finlandssvenskar och resten av Finland sett
till näringsgrenar, då andelen finlandssvenskar inom diverse näringsgrenar i princip är lika stor
som i allmänhet (Finnäs 2013)
Sett till löner finns det vissa skillnader mellan språkgrupperna. Svenskspråkiga hushåll och
familjer har högre löner än finskspråkiga. Största skillnaden går att hitta i huvudstadsregionen,
var finlandssvenskar förtjänar upp till 25 procent mer. Det verkar dock inte vara helt så svartvitt,
då det i resten av Finland finns områden var situationen är den motsatta. Samtidigt är
finlandssvenskar oftare fattiga jämfört med resten av befolkningen, även om denna skillnad är

Oscar Nyman

41

mycket liten. Inkomstskillnaderna mellan hushåll beror också på ifall båda eller ena partnern talar
svenska (Härtull 2018).
Geografiskt sett är Österbotten det landskap (efter Åland) som har störst andel svenskspråkiga
invånare. Faktum är, att skillnaden mellan Österbotten och näststörsta landskapet (Nyland) är
flera tiotals procent (Statistikcentralen [6]). Nyland och Österbotten (tillsammans med Egentliga
Finland och Åland) var även landskapen som hade störst andel finlandssvenskar bosatta i sitt
födelselandskap. I allmänhet är alltså Nyland, Österbotten, Åland och Egentliga Finland de
landskap som har flest finlandssvenskar som invånare i proportion.
Kallinen & Berg (2019) från Tankesmedjan Agenda, har kommit fram till att finlandssvenskar
oftare söker sig utomlands, jämfört med resten av landets befolkning. En starkt bidragande orsak
bakom detta verkar vara kraven på att kunna finska. Det finns en trend bland skolelever, då flera
tänker att de inte behöver lära sig finska, då de eftersträvar studier eller karriär i Sverige eller
utomlands i allmänhet. Flera positioner inom den offentliga sektorn kräver dessutom ofta mycket
goda kunskaper i finska, medan kunskaper i svenska endast behöver vara tillfredsställande.
Denna skillnad leder snabbt till att de svenskspråkiga och finskspråkiga har olika förutsättningar
för karriär i Finland (Stenberg-Sirén 2020). I sig kan man se att det i viss mån kan handla om
brain drain som diskuterades i kapitel 2.5.

2.10 Sammanfattning av kunskapsläget
Jag har i förra kapitlet presenterat faktorer som påverkar en individs placering och val i
arbetslivet. Denna grund kommer att användas som bakgrund för avhandlingens empiriska del i
kapitel 4.
Som Statistikcentralen (Statistikcentralen [4]), Ahokas m.fl. (2015) Kauhanen & Vihriälä (2016)
och Björklund m.fl. (2013) diskuterar, är arbetsmarknaden och möjliga arbetsplatser slutligen
beroende av efterfrågan på den arbetskraft som finns tillgänglig. Även om den privata och
offentliga sektorn inte fungerar på helt samma sätt, påverkas båda till en stor del av det rådande

Oscar Nyman

42

ekonomiska läget. Samtidigt, som Maczulski (2017) & Juha Sainio (Välimäki 2015) för fram,
påverkar det rådande ekonomiska läget sysselsättningsgraden till en stor del. Speciellt unga
påverkas starkt av konjunkturer, då de oftast är de första som får gå då det ekonomiska läget
försämras, men är även de första som hittar anställning då ekonomin återhämtar sig.
Tuominen (2013) diskuterar, att högskoleutbildning inte längre ett perfekt skydd åt
högskoleutbildade med tanke på arbetslöshet. Tidigare forskning visar att det under 2010-talet
funnits stora skillnader mellan arbetslöshet och sysselsättningsgraden som en följd av
konjunkturväxlingarna. Denna, i vissa fall väldigt stora skillnad mellan år, kommer att vara
intressant att undersöka i kapitel 4 och hur den påverkar sysselsättningsgraden mellan
utexaminerings- och svarsåren (Alatalo m.fl. 2019).
Som de ekonomiska teorierna visar, exempelvis genom Björklund m.fl. (2013), Kauhanen &
Vihriälä (2016) samt bland annat Statistikcentralen (Statistikcentralen [1]) är antagandet att
arbetstagarna söker sig till platser där de får största möjliga nytta, även om denna nytta är
subjektiv. Med detta antagande bör man förvänta sig att utexaminerade samhällsvetare i Åbo inte
endast söker personlig nytta. De vill även kunna använda sig av den utbildning de skaffat sig och
söker sig till platser som kan anses passa en högskoleutbildad utexaminerad samhällsvetare.
Som Asplund & Vanhala (2016) Hämäläinen (2002) och Kucharcikova (2011) redogör, har
andelen högskoleutbildade kraftigt stigit under de senaste årtiondena. Speciellt kvinnornas andel
bland de högskoleutbildade har stigit och till stor del är kvinnorna nuförtiden en majoritet av de
utexaminerade. Detta framgår även av resultaten i kapitel 4.
Teorin om humankapital (Hämäläinen 2002, OECD 2014, Hautamäki 2003 samt Kucharcikova
2011) visar konkret att en högre utbildning på flera sätt påverkar en individs arbetskarriär
positivt. Bland annat Myrskylä (2013) och Kuusinen m.fl. (2004) för fram att en högre utbildning
betyder längre arbetskarriär och ökad kunskap om samhället och om hur samhället fungerar.
Deras forskning visar även att en högre utbildning leder till en statistiskt högre lön, vilket även
Statistikcentralens barometer som fokuserar på arbetsmarknaden visar (Statistikcentralen 2016).

Oscar Nyman

43

Faktum är att den förväntade lönen stiger för varje nivå av utbildning. Dock finns det
fortsättningsvis stora löneskillnader mellan män och kvinnor, även bland högskoleutbildade. Som
med samtliga andra utbildningsnivåer, är kvinnorna lägre avlönade än män, sett till
medelinkomster, även bland högskoleutbildade (exempelvis Kauhanen & Laine 2019). Dock har
skillnaderna krympt under 2000-talet. En högskoleutbildning i sig kan alltså anses betyda många
fördelar med tanke på karriären, vilket är någonting att lägga på minnet då avhandlingen
diskuterar forskningsfrågan och hypoteserna i kapitel 4.
Som bland annat Tuominen (2013) Pehkonen (2009) och Statistikcentralen ([8]) för fram, samlas
högskoleutbildade väldigt ofta i de största städerna och kommunerna. Nyland är det största
landskapet beträffande högskoleutbildad arbetskraft, och har mångfaldigt fler högskoleutbildade
än de övriga landskapen i Finland. Detta är inte i sig överraskande, då en stor del av Finlands
befolkning bor i landskapet. Med detta faktum som bakgrund, är högskoleutbildade mer
representerade i Nyland än i de övriga landskapen. De ungas flyttrörelse och flyttbeteende verkar
starkt ligga bakom faktumet att högskoleutbildade i en så stor del stannar i de stora städerna och
kommunerna (Tuominen 2013)
Sektorsvis kan man se via exempelvis Statistikcentralen (Statistikcentralen [3]), att unga oftast
placerar sig inom den privata sektorn, men som bland annat Katainen (2010) poängterar, har den
offentliga sektorn oftare arbete som kräver högre utbildning och är mer lämplig för experter med
hög kunskap. Den privata sektorn däremot kräver lägre nivåer av kunskap och utbildning. Dessa
två faktorer motsäger varandra till en viss del med tanke på högskoleutbildade unga.
Statistikcentralen visar att högskoleutbildningen påverkar med tanke på sektorsvis placering, då
andelen högskoleutbildade betydligt oftare är anställda inom den offentliga sektorn än resten av
unga i arbetslivet. Skillnader mellan sektorerna är också att den statliga sektorn betalar ut högre
löner (t.ex. Kattelus & Jokinen 2017 samt Statistikcentralen [3]) än vad den privata och den
kommunala sektorn gör.
Finlandssvenskar har högre utbildningsgrad och lägre arbetslöshet än resten av befolkningen.
(Finnäs 2013) och är även i vissa fall högre avlönade än resten av befolkningen. (Härtull 2018)

Oscar Nyman
Geografiskt sett centreras finlandssvenskar till ett visst område, ofta nära kusten
(Statistikcentralen [6]). Dock flyttar en stor andel finlandssvenskar utomlands, antingen innan
eller efter studier (Kallinen & Berg (2019). En orsak bakom detta är att de språkliga kraven i
arbetslivet kan göra det svårare för finlandssvenskar att hitta anställning inom exempelvis den
offentliga sektorn (Stenberg-Sirén 2020).

44

Oscar Nyman

45

3. Metod och material
”Tutkinto hyvä, työelämässä opitaan sitten työ. Pois lukien valmiiseen professioon tähtäävät tutkinnot, ei
ylemmän korkeakoulututkinnon tulekaan antaa suoraa ammatillista pätevyyttä. Generalistialoilla tulee
oppia lukemaan ja kirjoittamaan, joka tässä yhteydessä tarkoittaa isojen tietomäärien kriittistä arviointia
ja siitä olennaisen löytämistä ja tämän kirjoittamista tiiviisti ja ymmärrettävästi” Åbo universitet
”Jag anser att kunskapen i sig inte är det mest värdefulla utan mera handlar om en både psykisk och
kognitiv mognadsprocess som är grundläggande för att klara arbetslivet. Kunskap kan man alltid läsa sig
till i min bransch,” Åbo Akademi

Denna avhandling är en kvantitativ hypotestestande studie av universitetens (närmare bestämt
Åbo Akademi och Åbo universitet) femårsundersökningar och respondenternas svar i dessa
femårsundersökningar. Hypotestestande studier går ut på att undersöka (statistiska) hypoteser och
sedan använda insamlat data för att pröva dessa hypoteser. Detta passar in i denna avhandling då
grundtanken är att jämföra enkätsvar från Åbo Akademi och Åbo universitet, samt skillnaderna
mellan kvinnor och mäns arbetskarriärer. (O’Dwyer & Bernauer 2014). Avhandlingen använder
sig av kvantitativ metod, vilket är en mycket vanlig metod inom samhällsvetenskaper.
Karaktäriserande för kvantitativ metod är att metoden använder siffror och statistik för att
förklara någonting på ett generellt plan, medan den testar hypoteser. Då kvantitativ metod passar
bäst åt att undersöka ett större antal fall, passar metoden bäst för denna avhandling. Resultat som
uppnåtts via kvantitativ metod, är i teorin resultat som skulle uppnås oberoende vem som skulle
göra forskningen (King, Keohane & Verba 1994). Den empiriska delen i denna avhandling
kommer att undersöka samhällsvetare från Åbos karriärer, jämföra Åbo universitet och Åbo
Akademis utexaminerade med varandra, samt jämföra kvinnor och mäns karriärer.
Som bakgrund för avhandlingen används både finländska och internationella undersökningar och
statistik, som presenterades i kapitel 2. Detta för att försöka ge en heltäckande bild av de
förutsättningar som utexaminerade har på arbetsmarknaden. En stor del av den tidigare
forskningen som används i denna avhandling bygger på offentliga myndigheters, som
Statistikcentralens och olika ministeriers och universitets undersökningar och insamlade statistik.
Dessa undersökningar är bäst lämpade då undersökningar av finländska myndigheter fokuserar på

Oscar Nyman

46

Finlands situation och inte så mycket på det internationella läget. Då grundidén med
avhandlingen är att ge en helhetsbild över samhällsvetare utexaminerade från universiteten i Åbo,
som till största del placerar sig i Finland (mer om detta i kapitel 4), är det mest centrala att få en
bild över hur Finlands läge sett ut under 2000-talet.
Materialet som används och undersöks i kapitel 4 använder sig av svarsresultaten som Åbo
Akademi och Åbo universitet samlat via femårs-undersökningar, alltså frågeformulär som skickas
ut till samtliga utexaminerade med högre högskoleexamen, fem år efter utexaminering.
Undersökningarna görs gemensamt av Aarresaarinätverket, som är ett nätverk för Finlands
akademiska rekryteringstjänster. Till detta nätverk hör samtliga karriär- och rekryteringstjänster
bland Finlands universitet. Grundtanken med femårsundersökningarna är att följa med och få
mera information över hur akademiskt utbildade placerar sig i arbetslivet. Nätverket har gjort
gemensamma enkäter för utexaminerade från Finlands universitet, sedan 2005 (Aarresaari).
För att förstå bakgrunden bakom undersökningarna och således även bakgrunden bakom
femårsundersökningarnas svar som används i denna avhandling, måste avhandlingen gå tillbaka
till år 2004. Då uppdagades ett behov att samla in karriäruppföljnings-statistik. Flera universitet i
Finland hade redan tidigare på egen hand samlat information om utexaminerades sysselsättning
något år efter utexaminering, om än något sporadiskt, men de inblandade universiteten hade
uppdagat att informationen bör samlas in under en längre tid. Ett beslut gjordes om att kollektivt
samla in information fem år efter utexaminering, då både internationell och inhemsk forskning
visat att individers karriärer hunnit etablera sig under den tiden. Genom att systematiskt samla in
information om de utexaminerades sysselsättning, skulle den insamlade informationen bättre
representera de första åren i arbetslivet efter studietiden, istället för att endast förklara själva
konkreta flytten till arbetslivet och ge statistik och information om det (Puhakka & Tuominen
2017).
Frågeformulären är uppbyggda enligt grundtanken att (minst) 80 procent av formulärets frågor
skall vara gemensamma för universiteten, medan resterande delen av frågorna är valfria och
universiteten själva får bestämma frågeställningen. Även om grundidén bakom de gemensamma

Oscar Nyman

47

frågeformulären var att få jämförbar och omfattande statistik, har universiteten ändå möjlighet att
via dessa universitetsspecifika frågor samlat svar på frågor som är viktiga eller speciellt
intressanta för just det enskilda universitetet. Som grund för formulären och dess frågor fungerar
Korhonens frågeformulär från 2004 samt frågor som formulerats i samband med AKAVAs
LAASER-projekt (Puhakka & Tuominen 2017).
De specifika riktlinjerna och reglerna för karriäruppföljningen av magistrar förklaras på
universitetens Aarresaari-nätverks hemsida på följande sätt:
”Process för karriäruppföljning av magistrar
Målgrupp:
Målgruppen för karriäruppföljningen är personer som 5 år tidigare avlade högre högskoleexamen och
s.k. avslutande lägre högskoleexamen. Som allmän beskrivning av målgruppen används termen magistrar.
Mål:
Enkäten för karriäruppföljning av magistrar genomförs som ett riksomfattande samarbete mellan
universiteten. Syftet är att få information om kvaliteten och ändamålsenligheten när det gäller akademiskt
utbildade personers placering på arbetsmarknaden, deras karriärutveckling och tillfredsställelse med
avlagd examen. Informationen samlas i huvudsak in med hjälp av enhetliga blanketter och processer.
Därför kan materialen kombineras och jämföras på riksnivå. Enkäten ger aktuell information som
används vid kvalitetssäkring, handledning av studerande och forskning vid universiteten.
Behandling av materialet:
Vid genomförande av enkäten iakttas personuppgiftslagen. Svaren behandlas strikt konfidentiellt och
rapporteringen av resultaten sker statistiskt så att enskilda svarspersoner inte går att urskilja. Namnen på
dem som mottar enkäten visas endast vid utskicket, och redan i det skede när svaren sparas kombineras
svaren enbart utifrån ett identifikationsnummer med bakgrundsuppgifter från studieregistret (t.ex.
utbildningsområde). Materialet anonymiseras innan det lämnas ut för forskningsändamål.
Etiska principer för universitetens enkäter:
Finlands universitetsrektorers råd Unifi, sammanställt gemensamma etiska principer för enkäter.
Principerna redogör för villkoren för hur universitetens gemensamma enkäter skall genomföras och
strävar också till att klargöra bland annat praxis för rekryteringen av respondenter.” (Aarresaari)

Denna avhandling använder då alltså enkätsvar från Åbo Akademi och Åbo universitets, från
magistrarnas karriäruppföljning. Avhandlingen fokuserar på utexaminerade 2005, 2007, 2009 och

Oscar Nyman

48

2011 och deras arbetsmarknadssituation fem år efter utexaminering. Avhandlingen fokuserar på
följande frågor från enkäten:
• Placering sektorsvis (enligt indelningen i femårsundersökningarna)
• Arbetslöshet och sysselsättning
• Löner
• Geografisk boendeort (landskap samt stad/kommun)
Områden som undersöks kommer även att undersökas genom att jämföra skillnaderna mellan
universitet och skillnader mellan män och kvinnor.
Enkätsvaren har valts ut enligt respondenternas svar. För att få fram det slutliga materialet som
undersöks, avgränsades helhetsmaterialet först genom att välja ut de svar som var givna av
antingen Åbo universitets studerande eller Åbo Akademis studerande. Efter att ha skalat ner
materialet till att endast innehålla respondenter från de två universitet som undersöks,
avgränsades urvalet ytterligare genom att välja de respondenter som angett samhällsvetenskaper
som ämneshelhet. I praktiken valdes alltså först respondenterna med numeriska värdet för
antingen Åbo Akademi eller Åbo universitet från samtliga år. Då samtliga respondenter från
samtliga år var utvalda, gjordes ytterligare en gallring då endast de som hade meddelat
samhällsvetenskaper (Yhteiskuntatieteet) som sitt studieområde (Koulutusala) valdes. På detta
sätt gallrades fram de respondenter som undersöks i denna avhandling. Som en extra försäkring
att rätt personer valts ut, kontrollerades ännu de utvalda respondenterna. Jag ville på detta sätt
försäkra mig om att samtliga utvalda respondenter hade antingen Politices magister (de som
utexaminerats från Åbo Akademi) eller Valtiotieteiden maisteri (de som utexaminerats från Åbo
universitet) som examen. Detta så att det inte i misstag skulle tas med som individer som av
någon orsak antingen skulle ha valt fel fakultet eller fel ämneshelhet då hen svarade på
undersökningen.

Oscar Nyman

49

Antalet respondenter, per år, såg slutligen ut som följer:
Tabell 1: Antal respondenter, samtliga år.

Åbo universitet

Åbo

Totalt

Akademi
2005

41

36

77

2007

47

38

85

2009

36

19

55

2011

67

26

93

Totalt

191

119

310

Medan svarsprocenten för samtliga år såg ut som följer:
Tabell 2: Svarsprocent, samtliga år.

Åbo universitet

Åbo Akademi %

%

2005

35

46

2007

40

46

2009

42

34

2011

47

31

Totalt handlar det alltså om 310 respondenter som svarat på enkäten, 191 för Åbo universitet och
119 för Åbo Akademi. Genom att använda mig av flera års undersökningar har jag försökt
minska på slumpen som kan påverka resultaten, ifall jag endast använt svar från ett år. Då det i
vissa fall handlar om endast några tiotals utexaminerade något år, måste det finnas ett större
sampel respondenter.
Svarsprocenten för Åbo Akademis del var 39 procent (119 av 298 utexaminerade under
tidsperioden) av den totala andelen svarande för samtliga år, medan Åbo universitets siffra var 41
procent (191 av 461 utexaminerade under tidsperioden) som svarade av totala antalet möjliga
respondenter. Totalt, var svarsprocenten sammanlagt mellan universiteten 40 procent (310
svarande av 759 möjliga). Detta är liknande svarsprocenter som universitetens

Oscar Nyman

50

femårsundersökningar i allmänhet har, vilket innebär att resultatens trovärdighet kan anses vara
på liknande nivå som övriga undersökningar som använder sig av femårsundersökningarnas
resultat. Det bör även poängteras att respondenterna har väldigt uttömmande svarat på
undersökningarnas frågor. I de allra flesta frågorna handlar det endast om en handfull
respondenter som inte svarat på frågan. Största bortfallet hittas i lönestatistiken, men även i den
frågan är urvalet fortfarandevis stort för bägge universitet. Universitetens storlekar påverkar
givetvis även antalet respondenter. Även om Åbo Akademi år 2005 har 11 procent högre
svarsprocent, har universitetet ändå 5 respondenter färre än Åbo universitet. För Åbo universitets
del är det en stor skillnad mellan antalet respondenter av dem som utexaminerats 2009 och 2011,
men största orsaken bakom detta är det totala antalet utexaminerade de specifika åren, även om
svarsprocenten ökar med 5 procent mellan 2009 och 2011.
Kvinnorna utgör en klar majoritet bland respondenterna. Totalt 209 (eller 67 procent) av
respondenterna meddelade att de är kvinnor, medan männens andel var 101 (eller 32 procent).
Detta resultat stämmer överens med vad Vuorinen- Lampila (2014) och Asplund & Vanhala
(2016) kom fram till i sina undersökningar, där båda diskuterade att kvinnorna utgör en klar
majoritet bland högskoleutbildade i allmänhet, men även bland de utexaminerade från universitet.
Bland femårsundersökningarnas respondenter i denna avhandling är kvinnornas andel till och
med större än vad resten av den högskoleutbildade befolkningen. Även Berglund (2009) tar i sin
forskning upp att kvinnornas andel på arbetsmarknaden har stigit markant under de senaste
årtiondena.
I allmänhet ökar Åbo universitets svarsprocent för varje år, medan Åbo Akademis svarsprocent å
sin sida sjunker mellan åren 2005 och 2011. Lägst svarsprocent har Åbo Akademi år 2011 då
endast 31 procent svarade på enkäten.
Magistrars utexaminering, sysselsättning och arbetskarriär har blivit väl undersökt på ett brett
plan under 2000-talet, speciellt efter 2010, inte minst tack vare universitetens Aarresaari-nätverk
och karriärtjänster som organiserar karriärverksamheten vid Finlands universitet. Speciellt Sainio
(bland annat 2009 och 2017) Puhakka & Tuominen (2017) Vuorinen-Lampila (2014) och

Oscar Nyman
Rouhelo (2009) har undersökt ämnet och skrivit flera rapporter och undersökningar om
magistrars karriärer och sysselsättning.

51

Oscar Nyman

52

4. Analys av enkätuppgifter
”Jag är nöjd med de arbeten jag haft efter utbildningen. Har även arbetat med sådant som krävt mera
utbildning. Examen visade sig således vara en bra källa att utgå ifrån. Har dock funderat på
vidareutbildning.” Åbo Akademi
”Laaja-alainen, perustiedot antava koulutus. Ei kovin käytännönläheinen / työelämään liittyvä”Åbo universitet

Den empiriska delen av avhandlingen använder sig av universitetens femårsundersökningar som
mer detaljerat presenterades i kapitel 4. Forskningsfrågorna presenterades redan i kapitel 1.1 Det
finns alltså tre grundläggande forskningsfrågor. Samtliga forskningsfrågor har fem mindre
hypoteser. Hypoteserna bygger på forskning som tidigare presenterats i avhandlingen, men också
egna förväntningar. Forskningsfrågorna och hypoteserna är:
Hur ser karriären ut fem år efter utexaminering, för samhällsvetare från Åbo?
Hypoteserna är
H1a: Respondenterna är oftare anställda inom företag än inom andra sektorer. Dessa
respondenter är dock oftare anställda av staten, än högskoleutbildade i allmänhet.
H1b: Respondenterna arbetar oftare heltid och tillsvidare, än deltid och tidsbundet.
H1c: Arbetslösheten är ca 5 procent, men varierar mellan olika år.
H1d: Medellönen och medianlönen rör sig kring 3 000-3 500 euro.
H1e: Respondenterna arbetar oftare i större städer, speciellt inom Nyland, än på mindre
orter.

Oscar Nyman

53

- Finns det skillnader mellan hur kvinnor och män placerar sig på arbetsmarknaden?
H2a: Männen är oftare anställda inom företag än kvinnorna, medan kvinnorna oftare är
anställda av den kommunala sektorn.
H2b: Kvinnorna arbetar oftare deltid och har oftare tidsbundna kontrakt. Kvinnorna är
oftare på familjeledighet.
H2c: Det kan inte hittas större skillnader i arbetslöshetssiffror.
H2d : Männen har högre lön än kvinnorna, både sett till median och medellön
H2e: Sett till geografisk boendeort hittas det inte större skillnader.
- Finns det skillnader i karriären som kan förklaras med om man är utexaminerad från Åbo
Akademi eller Åbo universitet?
H3a: Det finns inte stora skillnader sett till arbetsgivarsektor och arbetsgivare.
H3b: Det finns inte stora skillnader sett till anställningsformer.
H3c: Det finns inte stora skillnader sett till arbetslöshet.
H3d: Utexaminerade från Åbo Akademi har högre lön än utexaminera från Åbo
universitet.
H3e: Examinerade från olika universitet placerar sig geografiskt olika, dock så att
Nyland är den vanligaste placeringsorten inom båda grupperna.

Oscar Nyman
I detta kapitel undersöks placering på arbetsmarknaden, arbetslöshet och sysselsättning, löner,
geografisk placering samt skillnader mellan män och kvinnor på arbetsmarknaden. Dessa
aspekter undersöks för att kunna svara på forskningsfrågorna samt hypoteserna. Med hjälp av
dessa ämnen kartlägger avhandlingen samhällsvetares från Åbos karriärer, skillnader mellan de
utexaminerade kvinnornas och männens karriärer samt skillnaderna mellan universitetens
utexaminerade samhällsvetare. Resultaten kan även jämföras med resultaten i kapitel 2, för att
svara på den första forskningsfrågan.

4.1 Placering på arbetsmarknaden.
Vi inleder analysdelen med att undersöka placering på arbetsmarknaden enligt arbetsgivare.
Tabell 3: Placering på arbetsmarknaden enligt arbetsgivare

Arbetsgivare

Åbo
Åbo
Totalt
universitet Akademi % (N)
% (N)
% (N)

Privat företag eller statligt bolag (över 250 anställda)

17 (31)

18 (19)

17 (50)

Privat företag eller statligt bolag (50-250 anställda)

11 (19)

7 (8)

9 (27)

Privat företag eller statligt bolag (under 50 anställda)

13 (23)

7 (8)

11 (31)

Kommun, samkommun, kommunala affärsverk

19 (35)

24 (26)

21 (61)

2 (3)

1 (1)

1 (4)

Stat, statligt affärsverk

13 (23)

8 (9)

11 (32)

Universitet

13 (23)

12 (13)

13 (36)

Förening, församling, stiftelse eller liknande

11 (19)

20 (22)

14 (41)

2 (4)

2 (2)

2 (6)

N= 180

N= 108

N= 288

Yrkeshögskola

Eget företag, freelance, övrigt

Totalt (N)

54

Oscar Nyman

55

Tabellen 3 visar resultaten enligt arbetsgivarsektorerna, så som de delats in i
femårsundersökningarna, och hur samhällsvetare utexaminerade från universiteten i Åbo placerat
sig på arbetsmarknaden enligt denna indelning. I det stora hela hittas inte större skillnader mellan
universiteten. Sett till den privata sektorn och statliga bolag, oberoende storlek, placerar sig
respondenterna relativt lika i de största företagen (ungefär 17 procent) men i de mindre företagen
har Åbo universitets samhällsvetare en större andel utexaminerade. Skillnaden ligger mellan 3-5
procent till Åbo universitets fördel. Åbo Akademis samhällsvetare är i större grad anställda i
kommunen, medan Åbo universitets samhällsvetare är oftare anställda för staten. Den stora
andelen kommunalt anställda bland Åbo Akademis utexaminerade är intressant då man jämför
resultatet med diskussionen över att den offentliga sektorn ofta kräver bättre kunskaper i finska,
vilket i vissa fall anses försvåra finlandssvenskarnas möjligheter för arbete inom den offentliga
sektorn (Stenberg-Sirén 2020). Den absolut största skillnaden universiteten emellan hittas i
kategorin ”Förening, församling, stiftelse eller dylik”, då ungefär 10 procent av Åbo universitets
samhällsvetare har jobb inom denna sektor medan 20 procent av utexaminerade från Åbo
Akademis respondenter meddelat att de jobbar inom denna sektor. En möjlig förklaring bakom
skillnaden är, att finlandssvenskar i regel har något mer aktivt föreningsliv än resten av
befolkningen (Folktinget 2010). Ett rimligt antagande är att ifall kontakterna till föreningsliv
finns från tidigare, är det också enklare att få foten in mellan dörren för arbete.
Genom att slå ihop vissa liknande sektorer, kan man se att ungefär 39 procent av Åbo universitet
och ungefär 37 procent av Åbo Akademi placerar sig inom företagsvärlden, 19 procent av Åbo
universitet och 24 procent av Åbo universitet placerar sig inom kommuner och samkommuner,
13 procent och 8 procent placerar sig inom den statliga sektorn, 14 procent och 13 procent
placerar sig inom Finlands högskolor och 10 procent och 20 procent placerar sig inom föreningar
m.fl.
Åbos samhällsvetare skiljer sig kanske överraskande mycket från Statistikcentralens
(Statistikcentralen [3]) resultat. Visserligen är samhällsvetare från Åbo (oberoende av universitet)
fortfarande oftast anställda av någon form av företag, antingen offentligt eller privat ägt, men

Oscar Nyman

56

andelen är mycket mer jämn. Som Katainen (2010) redogör, är landets unga (under 30 år) oftare
anställda av företag, då nästan 80 procent av de under 30 är anställda inom sektorn.
Företagande kan inte anses vara direkt vanligt bland samhällsvetare från Åbo. Av respondenterna
fungerade endast 2 procent av Åbo universitets samhällsvetare som företagare (eller liknande),
medan siffran för Åbo Akademis del var den samma, alltså 2 procent. Detta är inte speciellt
överraskande om man jämför med den nationella statistiken angående företagande. Av
högskoleutbildade med en examen från universitet (utexaminerade 2007-2016) arbetade 5 751
(eller 4 procent) som företagare, medan 6 485 (eller 3 procent) av högskoleutbildade som
utexaminerade från yrkeshögskolor arbetade som företagare. Sammanlagt handlar det alltså om
ungefär 4 procent av högskoleutbildade som arbetar som företagare av dem som undersökts,
vilket även Utbildningsförvaltningens statistiktjänst visar. Av yrkeshögskolestuderande som
utexaminerats mellan 2009-2019 arbetade, enligt deras statistik, endast 3 procent som företagare
(Vipunen) medan siffrorna för universitetsutexaminerade under samma tidsperiod var 3 procent
(Vipunen). Statistiken visar att högskoleutbildade inte fungerar som företagare särskilt ofta
jämfört med resten av landet. Exempelvis 2016 arbetade 10 procent av den sysselsatta
arbetskraften i Finland som företagare. Dock är en förklaring till den stora skillnaden att
företagande blir vanligare ju äldre man blir (Katainen 2016) och statistiken som används
fokuserar mest på dem som endast under några år varit ute i arbetslivet och är i ett relativt tidigt
skede av sin arbetskarriär.
Intressant är att det finns stora skillnader årsvis sett till sektorsvis placering på arbetsmarknaden.
Exempelvis av dem som utexaminerats 2007, placerade sig knappt under 30 procent inom
företagsvärlden, medan samma siffra år 2005 var knappt över 30 procent. Dessa siffror är
märkbart mindre än bland dem som utexaminerats 2011 då upp till 60 procent av de
utexaminerade arbetade inom företagsvärlden fem år efter utexaminering. Även sett till
företagens storlekar finns det stora skillnader. Av utexaminerade år 2011 arbetade 21 procent
inom de absolut största företagen (över 250 anställda) medan samma siffra bland dem som
utexaminerats året 2009 endast var 10 procent. De stora skillnaderna mellan företagen betyder
givetvis också att det oundvikligen kommer att hittas skillnader mellan resten av arbetsgivarna.

Oscar Nyman

57

Utexaminerade 2009 hade högst andel inom staten (18 procent) medan utexaminerade 2011 hade
minst andel (8 procent). Kommunen var en väldigt stor arbetsgivare för utexaminerade 2005 (29
procent) 2007 (25 procent) och 2009 (22 procent) medan den var en av den minsta för
utexaminerade 2011 (endast 10 procent). Då universiteten jämförs årsvis blir N dock mycket litet
(i Åbo Akademis del endast några tiotals utexaminerade 2009). Intressant är att som man ser i
statistik angående utbildning och arbetslöshet (Statistikcentralen [2]) var arbetslösheten i Finland
väldigt hög 2016, innan den började sjunka efter det. Enligt exempelvis Maczulski (2017) skulle
man via detta kunna anta att antalet anställda inom den offentliga sektorn skulle vara högre, då de
olika sektorerna har olika söktryck under lågkonjunkturer och högkonjunkturer. Den offentliga
sektorn har ett större söktryck under sämre ekonomiska tider, medan den privata sektorn
rekryterar fler personer då det är högkonjunktur. I femårsundersökningarna går det dock inte att
hitta resultat som stöder detta antagande, då situationen är den totalt motsatta. Ett alternativ kan
vara, som Juha Sainio (Välimäki 2015) diskuterar, att då det ekonomiska läget blir bättre, ser man
det först på unga (alltså dem som varit en kortare tid ute i arbetslivet). Detta kan ge en förklaring
till skillnaden och skulle då betyda att respondenterna i femårsundersökningen visar ett fall av att
det ekonomiskt bättre läget redan påverkat företags rekryteringspolicy, vilket först syns med att
de som endast varit en kort stund ute i arbetslivet, är de första som flyttar sig till företagsvärlden
från den offentliga sektorn.
Intressant är också att samtliga företagare (även om det handlar om väldigt få respondenter) hör
till den grupp som utexaminerades 2011 och utgör härmed 5 procent av det årets sysselsättning.
Även om urvalet är relativt litet och det handlar endast om en handfull personer, passar detta
resultat in i det allmänna läget angående högskoleutbildades företagande. Under 2010-talet har
egenföretagande blivit vanligare och faktiskt stigit relativt kraftigt bland dem med
högskoleutbildning och faktum är att de med högskoleutbildning håller på att komma ikapp dem
som har andra stadiets utbildning och fungerar som företagare, då deras antal fortfarande är
samma som under 2010 (Pärnänen 2016).
Jämfört med den övriga befolkningen, speciellt de med högskoleutbildning, placerar sig Åbos
samhällsvetare sig oftare inom staten,. Detta även om endast ungefär 10 procent av den totala

Oscar Nyman

58

andelen utexaminerade gör det. Detta bör dock kanske inte ses som någonting överraskande, då
det passar väl in på de antaganden och förväntningar som finns med tanke på
samhällsvetenskaplig utbildning och placeringen i arbetslivet. I sig, kan det kanske ses som en
överraskning att antalet statligt anställda är så litet, men detta är även förståeligt då statliga
tjänster oftast är sådana som individer uppnår vid en senare tidpunkt av sin karriär. Den relativt
stora andelen som placerat sig inom de absolut största företagen (de med över 249 anställda) är
lite överraskande. Både med tanke på att de, som togs upp i kapitel 2.3, medelstora och mindre
företagen brukar vara i en mycket klar majoritet av de arbetsplatser som specifikt finns inom den
privata sektorn, men för samhällsvetare från Åbos del är den procentuella andelen nästa lika,
alltså 50-50 procent.
På följande sida tar jag upp exempel på arbetstitlar och arbetsgivare som respondenterna har
meddelat. Listan är alltså oförändrad av det som respondenterna själva meddelat i enkäten.
Titlarna och arbetsgivarna har alltså nödvändigtvis inte någon koppling till varandra, utan de är
presenterade utan någon specifik ordning. Dessa titlar skall så klar inte ses som att de
representerar samtliga samhällsvetare från Åbo eller samhällsvetare i allmänhet, men de kan ge
en inblick i vilka arbetsgivare samhällsvetare jobbar för och vilka titlar de har.

Oscar Nyman

59

Tabell 4: Exempel på titlar och arbetsplatser

Titlar
Tabell
4: Exempel på titlar och arbetsplatser
Analyytikko
Fundraising manager
Amanuens
Journalist
Myyntipäällikkö
Senior analyst
Head of operations
Maakunta-analyytikko
Marknadsföringsplanerare
Global buyer
Fundraising manager
Apurahatutkija
Asiantuntija
Business controller
Consultant
Etuuskäsittelijä
Hallintopäällikkö
Hankepäällikkö
HR -specialist
Kehityspäällikkö
Koulutussuunnittelija
KV.asioiden sihteeri
Liiketoiminta-asiantuntija
Ministerin erityisavustaja
Opintoneuvoja
Palvelujohtaja
Parlamenttiavustaja
Patenttiassistentti
Phd candidate
Projektiasiantuntija
Projektipäällikkö
Projektkoordinator
Projektledare
Senior statistician
Suunnittelija
Tarkastaja
Technology scout
Tiedottaja
Tiimipäällikkö
Tohtorikoulutettava
Työelämävalmentaja
Yksikön vastaava
Työntekijä/projektipäällikkö
Yliaktuaari
Yliopisto-opettaja
Ylitarkastaja

Arbetsgivare

Aktion Östebotten
Alandia Försäkring
Amazon
Arkea, Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
HUS-Tietohallinto (Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin k
If
Kronoby kommun
Kustmedia
Kwh Mirka
Kårkulla samkommun
Lastensuojelun Keskusliitto
Linköpings kommun
Maahanmuuttovirasto
Moomin Characters
Omnia koulutuskuntayhtymä
Oriflame
Rikosseuraamuslaitos
Valtakunnanvoudinvirasto
Sitra
OSG Creative
Pelastakaa Lapset ry
Pirkanmaan liitto
Puolustusvoimat
Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus
Ray
Rikosseuraamuslaitos, Keravan vankila
SOSTE
Staden Jakobstad
Stipre
Suomen Keskusta r.p.
Suomen Kuntaliitto/ Sosiaali- ja terveysministeriö
Tammerfors universitet
Tavastehus landsarkiv
Turun kaupunki
Työeläkevakuutusyhtiö Elo
UCB Biosciences
Vasa sjukvårdsdistrikt
Vasa universitet
Verso Globe Oy
Visma duetto oy
Wärtsilä
Yle
Ylöjärven kaupunki
Åbo Akademi
Österbuttens Arbets- och näringsbyrå

Oscar Nyman

60

Avslutningsvis kan det också nämnas att respondenterna verkar vara nöjda med sin karriär och
nyttan de fått via utbildningen. 77 procent av respondenterna meddelade att kravnivån
representerar utbildningsnivån väl, eller att kravnivån var högre. I allmänhet var respondenterna i
stort sett nöjda med utbildningen och hur den kunde användas på arbetsmarknaden. Med detta
kan antas att respondenterna verkar i stort sätt placera sig inom uppgifter som motsvarar
utbildningen.

4.2 Arbetslöshet och sysselsättning
Olika institutioner och organisationer följer med arbetslöshetsstatistik och sysselsättning på olika
sätt på ett internationellt plan. I Finland finns det två huvudsakliga sätt att följa med arbetslöshet
och sysselsättning. Det beror främst på att det finns två olika organisationer som separat
undersöker och följer arbetslöshet. Dessa är Statistikcentralen samt Arbets- och
näringsministeriet. Även om båda visserligen är offentliga instanser inom Finlands offentliga
förvaltning, skiljer sig metoderna och hur man följer arbetslöshet till en viss del. Dessa skillnader
syns kanske bäst i och med att statistiken som rapporteras av båda, kan visa olika
arbetslöshetssiffror. Orsaken bakom skillnaderna går att förklara relativt enkelt. Statistikcentralen
följer FNs rekommendationer och EUs förordningar angående rapportering och uppföljning och
gör arbetsmarknadsforskning som är jämförbar på ett internationellt plan. Ministeriet å andra
sidan, följer med statistik där en arbetslös definieras som en individ som anmält sig som
arbetssökande till TE-byrån. Statistikcentralens siffror grundar sig på undersökningar som görs
varje månad, då man intervjuar 12 000 slumpmässigt valda personer. Respondenten räknas som
arbetslös ifall hen varit arbetslös den veckan eller har sökt jobb under de senaste fyra veckorna
och är redo att börja nytt jobb inom de kommande veckorna (Sundqvist 2017). Arbetslöshet och
sysselsättning i femårsundersökningar grundar sig å sin sida på vad den rådande situationen varit
då respondenten svarat på universitetets enkät. Svaren i enkäten är således subjektiva för just den
respondenten som svarat och är tidsbunden till exakt det ögonblick då respondenten svarat på
undersökningen
Nu undersöks sysselsättning. Resultaten hittas i tabell 5, som först undersöker arbetslöshet och
sysselsättning på ett mer allmänt plan.

Oscar Nyman

61

Tabell 5: Sysselsättning

Sysselsättning

I arbete

Åbo universitet
(%)

Åbo Akademi (%)

82

80

Arbetslös/arbetskraftsutbildning

5

2

Familjeledighet

8

11

Studerande

1

3

Freelance/företagare

2

2

Övrigt

2

2

Tabell 5 diskuterar sysselsättningsgraden för samhällsvetare från Åbo. Till ”I arbete” räknas
samtliga respondenter som antingen jobbar heltid (tillsvidare och fast-anställning), deltid eller
med en anställningsform som finansieras av utomstående medel. Till ”familjeledighet” räknas
både de som är anställda och inte är anställda. Orsaken bakom att det inte går att göra skillnad
mellan om en person på föräldraledighet är anställd eller inte, är att det endast utexaminerade
2011 separat meddelat ifall personen är anställd eller arbetslös under familjeledigheten. Man kan
dock dra vissa slutsatser om anställningsformer, då majoriteten av dem som utexaminerats 2011
och var på familjeledighet, var anställda och inte arbetslösa. Med ”arbetskraftsutbildning” menas
i detta fall TE-tjänsternas utbildning som i första hand är avsedd för arbetslösa vuxna eller vuxna
som hotas av arbetslöshet och som fullgjort sin läroplikt. (TE-tjänster). Därför räknas denna
kategori ihop med kategorin ”arbetslös”.
Andelen arbetslösa/de som deltar i arbetskraftsutbildning är liten. Endast 2 procent för Åbo
Akademis del och 5 procent för Åbo universitets del. Andelen familjeledighet för båda universitet
kan anses vara stor, men som tidigare nämndes så innehåller dessa siffror både dem under
arbetskontrakt och dem som för tillfället inte har ett arbetskontrakt, vilket oundvikligen skulle

Oscar Nyman

62

påverka både sysselsättningsgraden och arbetslöshetsgraden, även om det verkar som om det mer
påverkar sysselsättningsgrader.
Tabell 6: Anställningsformer

Anställningsformer

Åbo universitet

Åbo Akademi

Totalt % (N)

% (N)

% (N)

Fast heltid

54 (104)

55 (47)

55 (168)

Tidsunden heltid

25 (47)

18 (22)

22 (69)

Deltid

1 (2)

5 (6)

3 (8)

Privat företagare/freelance

2 (4)

2 (2)

2 (6)

Arbetslös/arbetskraftsutbildning 5 (10)

2 (3)

4 (14)

Studerande

1 (2)

3 (3)

2 (5)

Familjeledighet

8 (15)

11 (13)

9 (28)

Arbete med stipendium/anslag

2 (4)

2 (2)

2 (6)

Övrig

2 (3)

2 (2)

2 (6)

N= 191

N= 117

N=308

Tabell 6 visar resultaten mer detaljerat. Skillnaderna som syntes i figurerna 3 och 4 förklaras
också bättre genom tabellen. Akademis utexaminerade arbetar oftare deltid och en större andel är
på familjeledighet. Skillnaderna är 7 procent mellan dem med tidsbundet kontrakt till Åbo

Oscar Nyman

63

universitets fördel och 4 procent av dem med deltidskontrakt till Åbo Akademis fördel. Dock blir
N litet i dessa fall, speciellt med tanke på de som arbetar deltid.
Dessa resultat verkar även överensstämma med de allmänna siffrorna under 2000-talet.
Utbildningsförvaltningens statistiktjänst (statistikåren 2009-2017) har arbetslösheten för bägge
universitetens samhällsvetare vid 4 procent för Åbo Akademi och 3 procent för Åbo universitet.
(Vipunen)
Även om arbetslöshet inte verkar vara ett stort problem för respondenterna under enkätens
svarstidpunkt, har ändå flera upplevt en period av arbetslöshet någon gång under de första fem
åren efter utexaminering. Upp till 41 procent av samtliga respondenter hade upplevt arbetslöshet.
Av Åbo universitets utexaminerade hade 43 procent upplevt arbetslöshet och av Åbo Akademis
utexaminerade hade 38 procent upplevt arbetslöshet under de första fem åren. Längden på
arbetslösheten varierade något, men i de flesta fall handlade det endast om några månader. En del
av dem som hade upplevt arbetslöshet hade också flera perioder av arbetslöshet, men detta var
ovanligt. Denna statistik verkar även stämma överens med tidigare forskning. Som Sainio (2017)
diskuterar, upplever en stor andel av de med generalistutbildning arbetslöshet under de första
åren efter utexaminering. Speciellt faktumet att 30 procent av generalisterna upplever
arbetslöshet under det första året efter utexaminering är intressant, då denna 30 procent skulle
förklara nästan 75 procent av samtliga fall av arbetslöshet bland respondenterna. Oavsett
situationen, kan man konstatera att arbetslöshetsperioder inte är ovanliga, varken för generalister
i allmänhet eller för samhällsvetare från Åbo.
Det går att hitta vissa skillnader vid en jämförelse av åren. Utexaminerade 2005 hade minst
arbetslöshet (1 procent) flest personer som var anställda heltid med tillsvidarekontrakt (65
procent) och hade också lägst andel respondenter med deltidskontrakt (1 procent). Högst
arbetslöshet hade utexaminerade 2009 (7 procent). Utexaminerade 2009 hade högst andel som
jobbade med tidsbundna kontrakt, medan utexaminerade 2007 hade störst andel respondenter
som var på familjeledighet (13 procent). Resultaten passar i viss mån in med resultaten som
Statistikcentralen (Statistikcentralen [2]) visar, med hjälp av forskning och med diskussionen som

Oscar Nyman

64

fördes i kapitel 2. Det verkar, enligt arbetslöshetsstatistiken, som om de utexaminerade 2011 är
bland de första som får ta del av det bättre sysselsättningsläget efter en sämre ekonomisk period
med högre arbetslöshet, då arbetslösheten sjunker jämfört med de tidigare åren. Samtidigt är
utexaminerade 2009 den grupp med högst arbetslöshet, vilket även det passar in med vad som
diskuterats i denna avhandling. Bland annat Tuominen (2013) uppvisar att högskoleutbildning
inte ger ett skydd emot konjunkturväxlingar som tidigare, vilket kan ses i de olika årens resultat.
Respondenternas arbetslöshet och arbetskontrakt påverkas av det rådande konjunkturläget i
Finland.
I enkätsvaren kom det fram att de som hade upplevt svårigheter med anställning och karriär,
nämnde som orsaker bland annat stor konkurrens om arbetsplatser, hälsoproblem, avsaknad av
relevanta kontakter i arbetslivet, det allmänna ekonomiska läget och en för bred och diffus
utbildning.

4.3 Löner
Även respondenternas löner efterfrågas i femårsundersökningarna. Respondenterna får själva
meddela lönerna i frågeformuläret. Lönerna är meddelade som bruttolöner, men räknar
regelbundna lönetillägg, i de fall det finns sådana tillägg. Tabell 7 visar bland annat medellönen
(per månad) och medianen för respondenterna, enligt universitet (samtliga med sysselsättning,
oberoende vilken typ av anställningsform det handlar om)

Oscar Nyman

65

Tabell 7: Löner, euro/månad

Löner

Åbo universitet
(euro/månad)

Åbo Akademi
(euro/månad)

Totalt
(euro/månad)

Medelvärde

3 446,71

3 273,02

3 381,00

Median

3 300

3 100

3 200

Minst

1 200

1 100

1 100

Högst

8 750

13 000

13 000

Totalt

N= 165

N= 98

N=265

Tabellen 7 visar då alltså medellöner, medianlöner och högsta samt lägsta löner för universiteten.
Samtliga sysselsatta (heltid och deltid) räknas med i tabellen. Från tabellen kan för det första
avläsas att utexaminerade från Åbo universitet har högre lön, oberoende om man ser på medeltal
eller median, än utexaminerade från Åbo Akademi. Utexaminerade från Åbo Akademi har i
medeltal ungefär 170 euro mindre månadslön än utexaminerade från Åbo universitet. Om man
undersöker medianen, är skillnaden 200 euro mindre/månad. Det bör påpekas att för Åbo
Akademis samhällsvetare (utexaminerad 2009), utelämnades en månatlig summa på 27 480 euro
från jämförelsen, då skillnaden var så stor jämfört med de andra respondenterna och skulle ha
förvrängt resultatet för mycket.
Årsvis fanns det inte desto större skillnader i lönerna. Medellönerna för utexaminerade de olika
åren var 3 366 euro för utexaminerade 2005, 3 468 euro för utexaminerade 2007, 3 269 euro för
utexaminerade 2009 och 3 393 euro för utexaminerade 2011. Skillnaden var alltså knappt 200
euro/månad mellan året med högst medellön och året med lägst medellön. Inte heller
universiteten emellan fanns det större skillnader mellan de olika åren

Oscar Nyman

66

Tabell 8: Löner, enligt arbetsgivarsektor/månad

Arbetsgivare

Medeltal
(euro/
månad)

Median
(euro/
månad)

Privat företag eller statligt bolag (över 250 anställda)

3581,8

3300

Privat företag eller statligt bolag (50-250 anställda)

3719,8

3600

Privat företag eller statligt bolag (under 50 anställda)

3841,7

3290

Kommun

3009,3

3043

Yrkeshögskola

2733,7

2550

Stat

3151,6

3100

Universitet

3180,2

3257

Förening, församling, stiftelse eller dylik

3118,1

2980

Eget företag eller dylikt

3840

4100

Annan arbetsgivare

3400

3400

Total

3359,56

3200

I tabell 8 redogörs för löner enligt arbetsgivare/organisationer. De arbetsgivarna inom
kategorierna företag och statliga bolag (oberoende storlek) verkar betala högst lön år sina
arbetstagare. Statligt anställda har i allmänhet högre lön än den kommunala sektorn och de inom
föreningar, församlingar och stiftelser. Den kommunala sektorn hade den tredje lägsta lönen
(efter yrkeshögskolor och föreningar) medan de som fungerar som egenföretagare meddelade
högst lön av alla respondenter. Det bör dock påpekas att endast fyra av dem som arbetade som
företagare eller liknande hade meddelat månadslönen i formuläret.

Oscar Nyman

67

Intressant är att detta inte verkar passa in med statistikcentralens (Statistikcentralen [5]) statistik
angående lön enligt privat sektor, kommunal sektor och stat, då staten, enligt den statistiken,
betalar högst lön. Detta gäller inte för avhandlingens del, då företagen och bolagen betalar högst
lön. Dock precis som i statistikcentralens resultat, betalar kommunen sämre lön än
företagsvärlden och staten. Intressant är också att, som Kattelus & Jokinen (2017) visade i sin
forskning, tredje sektorn verkar betala relativt låg lön.
En sak som således förklarar löneskillnaderna mellan universiteten är hur de olika universitetens
utexaminerade placerar sig enligt arbetsgivare. Även om, som redan tidigare konstaterades,
skillnaderna enligt placering höll sig relativt små, visar resultatet att en större andel av Åbo
universitets utexaminerade arbetar hos de arbetsgivare som betalar mer lön. Även om företagen i
allmänhet, har en stor andel av båda universitetens utexaminerade, går det att hitta liten skillnad
mellan Åbo universitets och Åbo Akademis studerande, då Åbo universitet har några
procentenheter fler anställda i de mindre företagen, som har en högre medellön än de andra.
Samtidigt är även Åbo Akademis utexaminerade i större grad representerade på den kommunala
sidan och inom föreningar, församlingar stiftelser som enligt statistiken betalar lägre lön. Alla
dessa små skillnader leder till att en stor del av löneskillnaderna kan förklaras helt enkelt med
placering enligt arbetsgivare och sektor.
Lönerna som redogjorts för bör inte jämföras med statistik eller undersökningar som visar
lönerna för hela arbetskraften (oberoende ålder) då lönernas utveckling och tillväxt i Finland är
starkt kopplat till arbetserfarenheten och antal år man jobbat. Som det diskuterades i kapitel 2.2,
ser man speciellt med högskoleutbildade att lönen stiger stadigt längs med karriären i samma takt
som en person får mera arbetserfarenhet. Det är först efter 30-årsåldern som medianlönen för
högskoleutbildade börjar stiga över 4 000 euros-gränsen och innan det är lönen kring lite över 3
000-euro/månad. Den relativt korta arbetskarriären, vilket leder till att respondenter inte kan ha
årtionden av arbetserfarenhet, visar att samhällsvetare från Åbo, sett till utexamineringsår och
den allmänna lönenivån under tiden av utfrågning, verkar vara relativt hög. Speciellt då man tar i
beaktande höjningen av den allmänna lönenivån då personerna svarade på enkäten och den
allmänna konstanta höjningen av månadslön under de senaste åren. Det verkar alltså som att

Oscar Nyman

68

samhällsvetare från Åbo kan förvänta sig en liknande höjning av inkomster under senare tiden av
sin karriär, då statistikcentralens ([9]) siffror verkar stämma väl överens med resultaten i denna
avhandling.

4.4 Geografisk placering.
Nu går avhandlingen närmare in på den geografiska placeringen. Hur Åbos samhällsvetare
placerat sig geografiskt enligt landskap, hittas i tabell 9.

Oscar Nyman

Tabell 9: Placering enligt landskap

Korkeakoulu

Åbo universitet
% (N=)

Åbo Akademi
% (N=)

Total % (N=)

Nyland

37 (72)

33 (39)

36 (111)

Egentliga Finland

37 (72)

13 (16)

31 (88)

Satakunda

3 (6)

0 (0)

2 (6)

Egentliga Tavastland

0 (0)

1 (1)

0 (1)

Birkaland

3 (7)

2 (2)

3 (9)

Päijänne Tavastland

2 (3)

0 (0)

1 (3)

Södra Savolax

1 (2)

0 (0)

1 (2)

Norra Karelen

1 (2)

0 (0)

1 (2)

Mellersta Finland

2 (3)

0 (0)

1 (3)

Österbotten

0 (0)

30 (36)

12 (36)

Mellersta Österbotten

0 (0)

3 (4)

1 (4)

Norra Österbotten

1 (1)

0 (0)

0 (1)

Kajanaland

1 (1)

0 (0)

0 (1)

Åland

0 (0)

3 (3)

1 (3)

Norra Savolax

1 (1)

0 (0)

0 (1)

Utomlands

4 (7)

8 (9)

5 (16)

Tom

7 (14)

8 (9)

(N= 191)

(N= 119)

7 (23)
(N=310)

I tabell 9 ser vi alltså placering enligt landskap. Speciellt tre landskap sticker ut bland
samhällsvetare från Åbo, nämligen Nyland, Egentliga Finland och Österbotten. Nästan 80

69

Oscar Nyman

70

procent av respondenterna som hade meddelat sin geografiska boendeort bodde i någon av dessa
tre landskap. Nyland har flest utexaminerade, sammanlagt och sett till de båda universiteten.
Ungefär en tredjedel av Åbo Akademis samhällsvetare och nästan 40 procent av Åbo universitets
samhällsvetare bodde i landskapet. Egentliga Finland är väl representerat bland Åbo universitets
utexaminerade, medan Åbo Akademis samhällsvetare i en större grad söker sig annanstans från
Åbo efter utexaminering. Den kanske största skillnaden hittas i landskapet Österbotten, där ingen
av Åbo universitets samhällsvetare har placerat sig, jämfört med 30 procent av Åbo Akademis
samhällsvetare. Det går tyvärr inte att få noggrann bild av hur många de facto som bor kvar i
Vasa efter utexaminering, då det vissa år inte specifikt frågats efter utbildningsorten eller
boendeorten innan studierna och de åren då man frågat, har respondenterna i flera fall utelämnat
en eller båda frågorna obesvarade. I de fall som det har frågats och respondenterna har svarat, ser
man att en del av de som bor i Vasa även studerat där, men samtidigt har flera utexaminerade från
Vasa flyttat till Helsingfors. Intressant är också att samtliga Österbottniska landskap inte verkar
locka till sig Åbo universitets samhällsvetare, då enda landskapet som visar någon utexaminerad
från Åbo universitet är Norra Österbotten och även i det fallet handlar det endast om en
respondent.
Jämfört med resten av den högskoleutbildade befolkningen (Vipunen samt Tuominen 2013)
placerar sig respondenterna lite annorlunda i landskapen. Nyland är fortsättningsvis störst, men
intressant är hur centrerat respondenterna placerar sig. Upp till 74 procent av Åbo universitets
utexaminerade bosätter sig i Nyland och Egentliga-Finland medan 76 procent av Åbo Akademis
utexaminerade placerar sig inom Nyland, Österbotten och Egentliga-Finland (varav 63 procent
inom Nyland och Österbotten). Detta skiljer sig jämfört med resten av landets högskoleutbildade
(Vipunen)
En för övrigt intressant observation är att en relativt stor andel (5 procent, sammanlagt 16
respondenter) meddelade att de bodde utomlands. För Åbo universitets del handlar det om sju
respondenter (eller 4 procent) medan det för Åbo Akademis del handlar om nio respondenter
(eller 7 procent). Åbo Akademis andel kan anses vara stor, medan andelen för Åbo universitet
kan anses vara nära medeltalet, jämfört med statistik över högskoleutbildade i Finland. Andelen

Oscar Nyman

71

högskoleutbildade som flyttar utomlands har rört sig kring 3-5 procent under stora delar av 2000talet, även om trenden varit stigande under de senaste åren (Haapamäki 2017) Orsakerna bakom
varför individerna fattat beslutet att flytta utomlands förklaras inte av respondenterna, men det
verkar inte finnas orsaker att anta att det är, som Sture Fjäder i en intervju året 2014 (Blomqvist
2014) och Baptiste (2014) framställer, direkt dåliga förutsättningar som skulle leda till denna
brain-drain från landet. Skillnaden mellan universiteten stämmer dock överens med vad Kallinen
& Berg (2019) kommit fram till, nämligen att finlandssvenskar oftare söker sig utomlands,
jämfört med resten av landets befolkning. Flera positioner inom den offentliga sektorn kräver ofta
mycket goda kunskaper i finska, medan svenska kunskaper endast behöver vara tillfredsställande.
Denna skillnad leder snabbt till att de svenskspråkiga och finskspråkiga har olika förutsättningar
för karriär i Finland (Stenberg-Sirén 2020).
Det bör påpekas att det inte fanns några utexaminera som flyttat till Kymmenedalen, Södra
Österbotten, Lappland och Södra Karelen, vilket ledde till att dessa avgränsades från
undersökningen, då de inte var relevanta för avhandlingen.
Jag har nu presenterat i vilken grad våra respondenter bor i dessa landskap. Härnäst skall jag gå
närmare in på de olika städerna/kommunerna för att kontrollera ifall även respondenterna
placerar sig i de större städerna/kommunerna, som redan av bland annat Tuominen (2013)
konstaterades vara vanligt bland högskoleutbildade.

Oscar Nyman

72

Tabell 10: Placering enligt stad/kommun

Stad

Åbo universitet %
(N)

Åbo Akademi %
(N)

Totalt %
(N=)

Helsingfors

31 (55)

22 (25)

28 (80)

Åbo

33 (60)

14 (15)

26 (75)

Esbo

7 (12)

6 (6)

6 (18)

Vasa

0 (0)

16 (17)

6 (17)

Tammerfors

3 (6)

2 (2)

2 (7)

Jakobstad

0 (0)

6 (6)

2 (6)

Vanda

2 (4)

0 (0)

1 (4)

St:Karins

2 (4)

0 (0)

1 (4)

Korsholm

0 (0)

4 (4)

1 (4)

Karleby

0 (0)

4 (4)

1 (4)

Reso

2 (3)

0 (0)

1 (3)

Lahtis

2 (3)

0 (0)

1 (3)

Jyväskylä

2 (3)

0 (0)

1 (3)

12 (21)

20 (22)

15 (43)

3 (7)

7 (8)

5 (15)

Övriga städer/kommuner
Utomlands

Totalt

(178)

(109)

(287)

Tabell 10 är ett urval över de kommunerna/städerna med flest respondenter. Angående själva
städerna, finns det relativt stora skillnader mellan universiteten. Detta kan inte anses vara
överraskande. Då de enskilda landskapen undersöktes hittades relativt stora skillnader mellan
universitetens utexaminerade, vilket då självklart även påverkar i vilken grad de utexaminerade
placerar sig i de enskilda kommunerna/städerna. De största skillnaderna mellan universiteten

Oscar Nyman

73

hittas mellan Åbo, huvudstadsregionen och Vasa. Ungefär 39 procent av de utexaminerade från
Åbo universitet placerar sig i huvudstadsregionen, medan motsvarande siffra för Åbo Akademis
samhällsvetare ligger på ungefär 28 procent, en skillnad på lite över 10 procent. Likväl finns det
en stor skillnad mellan universiteten angående dem som stannar kvar i (eller flyttar tillbaka till)
Åbo. Av utexaminerade från Åbo universitet, bor en tredjedel (33 procent) kvar i Åbo 5 år efter
utexaminering, medan samma siffra för Åbo Akademis utexaminerades del endast är 14 procent,
en skillnad på nästan 20 procent. Till sist bör även Jakobstad och Vasa nämnas, då det även här
finns en skillnad, dock denna gång åt andra hållet. Då landskapet Österbotten hade noll
utexaminerade från Åbo universitet som bor i landskapet, är det föga överraskande att varken
Vasa eller Jakobstad har några respondenter som utexaminerats från Åbo universitet. Men då
skillnaden är så stor, bör man påpeka det, speciellt då 16 procent av Åbo Akademis
utexaminerade bodde i Vasa fem år efter utexaminering. Även om Vasa inte är en av de största
städerna (befolkningsmässigt) i Finland, går det att se i Statistikcentralens statistik
(Statistikcentralen [8]) att Vasa i proportion är en av de städerna där en stor del av arbetskraften
är högskoleutbildad. Detta är således inte förvånande att en så stor andel av Åbo Akademis
samhällsvetare har Vasa som hemort. Denna skillnad förklaras också till en viss del av att Åbo
Akademi utexaminerar samhällsvetare även i Vasa. Som redan tidigare nämndes går det inte att
förklara denna skillnad fullt ut då respondenterna inte angett tidigare boendeort eller studieort.
Dock i de fall då Vasa har angetts som boendeort fem år efter utexaminering, har vissa av
respondenterna bott någonstans i Österbotten innan studierna, även om det inte specifikt handlar
om att de skulle ha bott i Vasa.
Precis som statistikcentralens (Statistikcentralen [8]) statistik uppvisade, placerar sig även
avhandlingens respondenter oftare sig inom de största städerna. Upp till 77 procent av Åbo
universitets samhällsvetare bodde i någon av de sex största städerna, alltså Helsingfors, Esbo,
Tammerfors, Vanda, Uleåborg eller Åbo (Kommunförbundet 2019). För Åbo Akademis del var
siffran dock mindre, nämligen endast 45 procent. Skillnaden förklaras dock av att 30 procent av
Åbo Akademis respondenter bodde i Vasa, Jakobstad, Karleby eller Korsholm.

Oscar Nyman

74

Sett till de olika utexamineringsåren går det inte att hitta stora skillnader. Nyland är landskapet
med flest utexaminerade, oberoende utexamineringsår. Det finns inte heller större skillnader
mellan de andra landskapen, då största skillnaderna som finns mellan åren endast kastar med
några procentenheter år ett håll eller annat, vilket även gäller Österbotten, Birkaland och
Egentliga Finland. En av de största skillnaderna som kan hittas är 2007, då en relativt liten andel
av utexaminerade det året (24 procent) bodde i Egentliga Finland. Av de som utexaminerats två
år senare hade andelen stigit till 31 procent. Även i detta fall är det viktigt att minnas att N blir
litet då man jämför universitet och år, men skillnaderna hölls alltså väldigt små i dessa fall.
Det finns vissa saker som skiljer samhällsvetare från Åbo både från utexaminerade
högskoleutbildade i allmänhet och från resten av de utexaminerade från Åbo universitet och Åbo
Akademi.
Som det framkom fram i kapitel 2, stannar nästan 70 procent av Åbos högskoleutbildade i
allmänhet kvar i Åboregionen, men endast ungefär en tredjedel av samhällsvetarna gör det.
Samhällsvetare från Åbo placerar sig inte heller i lika stor del i de absolut största
städerna/kommunerna som resten av landets högskoleutbildade befolkning. Även om Helsingfors
och Åbo är starkt representerade, saknas städer som Uleåborg, Jyväskylä och Lahtis nästan helt
och hållet.

4.5 Skillnader mellan män och kvinnor på arbetsmarknaden
Som redan nämndes, är en målsättning med den här avhandlingen också att undersöka
skillnaderna mellan män och kvinnor bland utexaminerade samhällsvetare i Åbo.
En av de absolut största skillnaderna mellan kvinnor och män i undersökningen, var att männen
oftare placerade sig inom den privata sektorn eller statliga företag och inom företag i allmänhet
(ungefär 44 procent) medan motsvarande siffra för kvinnorna endast var 34 procent. Männen
placerade sig också något oftare inom universitet (15 procent) än kvinnorna (11 procent ).
Kvinnorna å sin tur placerade sig oftare inom den kommunala sektorn (24 procent) än männen

Oscar Nyman

75

(15 procent) samt inom föreningar, församlingar, offentligrättsliga samfund etc. (16 procent mot
10 procent). Detta verkar överensstämma med Statistikcentralens statistik angående
sysselsättning enligt arbetsgivarsektor. Även om skillnaderna är mindre mellan utexaminerade
samhällsvetare i Åbo och resten av befolkningen, går det fortfarande att se en tydlig skillnad
mellan vilka arbetsgivare männen och kvinnorna oftast är anställda av (Statistikcentralen [7]).
Det verkar alltså som om Gottfredsons Theory of Circumscription and Compromise, (Leung
2008) som presenterades i kapitel 2.8 också verkar stämma in på respondenterna som undersöks i
denna avhandling.
Geografiskt sett finns det inte några större skillnader mellan kvinnor och män i
femårsundersökningarna. De största skillnaderna landskapsvis hittas i Egentliga Finland, då 30
procent av kvinnorna arbetade inom landskapet, medan motsvarande siffra för männen var 25
procent. Den andra stora skillnaden var de som bodde utomlands, då endast 2 procent av männen
arbetade utomlands medan motsvarande siffra för kvinnorna var 7 procent. I resten av landskapen
fanns det i princip endast små procentenheters kast mellan män och kvinnor och skillnaderna var
i allmänhet mycket små. Sett till boningsorterna var skillnaderna ännu mindre. Som mest var
skillnaderna ett par procentenheter och Helsingfors, Åbo, Vasa, Vanda och Esbo var i princip i
lika stor del representerade både bland män och kvinnor. Även i detta fall går det alltså att hitta
liknande resultat som bland annat Utbildningsförvaltningens statistiktjänst (Vipunen) och
Tuominen (2013) diskuterar. De större områdena lockar till sig en stor andel högskoleutbildade. I
detta fall oberoende av kön.
En klart större andel av männen (70 procent) hade fast heltidsanställning jämfört med kvinnorna
(47 procent). Kvinnorna arbetade oftare med tidsbundna kontrakt (25 procent mot männens 15
procent) och deltid (3 procent mot männens 1 procent). Kvinnorna var även mer representerade
sett till familjeledighet, då 13 procent av kvinnorna hade svarat att de var på familjeledighet och
endast 1 procent av männen var på familjeledighet. Kvinnorna hade dock mindre arbetslöshet än
männen, 2 procent mot männens 8 procent. Dessa resultat överensstämmer med tidigare
forskning. Vuorinen-Lampila (2014 och 2016) visar med flera exempel att kvinnor oftare arbetar

Oscar Nyman

76

deltid och mer sällan har fast anställning än män, vilket stämmer överens med
femårsundersökningarnas material.
I kapitel 2.8 konstaterades det att inkomstskillnaderna mellan kvinnor och män tidvis är mycket
stora, vilket även gällde högskoleutbildade. Även om kvinnorna bland respondenterna förtjänade
mindre både sett till medianen (300 euro mindre/månad) och medeltalet (423 euro mindre/månad)
är skillnaden mindre än bland högskoleutbildade som helhet. Då kvinnorna i allmänhet förtjänade
endast 82 procent av vad de högskoleutbildade männen förtjänade, är skillnaden mindre mellan
utexaminerade samhällsvetare i Åbo. Bland avhandlingens respondenter förtjänar kvinnorna 88
procent av vad männen gör. Även om skillnaden kan anses vara stor, är den dock mindre än i
allmänhet (Statistikcentralen 2018)
I tabell 11 undersöks lönenivåerna (och löneskillnaderna) mellan män och kvinnor. Resultaten ser
ut som följer.
Tabell 11: Kvinnor och mäns löner

Löner

Män (euro/månad)

Kvinnor

Totalt (euro/månad)

(euro/månad)

Medelvärde

3 666.03

3 234,22

3 381,00

Median

3 400

3 100

3 200

Minst

1 300

1 100

1 100

Högst

13 000

8 750

13 000

N=90

N= 173

N=263

Det står alltså klart att männen är högre avlönade än kvinnorna. Både medianen och
medellönerna visar att klyftan är flera hundra euro mellan könen.

Oscar Nyman

77

5. Sammanfattning och diskussion
”VTM-tutkinto ja valtio-oppi pääaineena oli oikea valinta yleisellä tasolla. Tutkinnon sisällöstä kuitenkin
puuttui paljon sellaisia yleisiä taitoja, joista olisi erityisesti työnhaussa suurta hyötyä. Esimerkkeinä
vaikkapa (EU)- projektinhallinta ja taloushallinnon perusteet.” Åbo universitet
”Allmän utbildning som gav bra grund. Mycket självständigt arbete och uppsatsskrivande lärde mej att
analysera o sammanfatta. Mera praktisk koppling hade varit värdefullt” Åbo Akademi

5.1 Sammanfattning
Denna avhandling har fokuserat på utexaminerade samhällsvetare från Åbo universitet och Åbo
Akademi åren 2005, 2007, 2009 och 2011 samt deras placering på arbetsmarknaden.
Som sammanfattning, skall nu forskningsfrågorna och hypoteserna undersökas. Den första
forskningsfrågan var:
Hur ser karriären ut fem år efter utexaminering, för samhällsvetare från Åbo?
Hypoteserna var:
H1a: Respondenterna är oftare anställda inom företag än inom andra sektorer. Dessa
respondenter är dock oftare anställda av staten, än högskoleutbildade i allmänhet.
H1b: Respondenterna arbetar oftare heltid och tillsvidare, än deltid och tidsbundet.
H1c: Arbetslösheten är ca 5 procent, men varierar mellan olika år.
H1d: Medellönen och medianlönen rör sig kring 3 000-3 500 euro.
H1e: Respondenterna arbetar oftare i större städer, speciellt inom Nyland, än på mindre
orter.

Oscar Nyman

78

Varken Åbo Akademis eller Åbo universitets respondenter var huvudsakligen anställda av företag
eller bolag. Jämfört med Statistikcentralens ([1]) statistik, är skillnaderna små mellan
avhandlingens respondenter och högskoleutbildade i allmänhet, även om respondenterna arbetar
för staten oftare än högskoleutbildade i allmänhet. Om man buntar ihop arbetsgivarna till de tre
sektorerna som presenterats i Figur 1, är skillnaderna mycket små. Katainen (2010) och
Statistikcentralen (Statistikcentralen [3]) gjorde det oklart om man kan förvänta sig att
respondenterna skulle ha varit fler inom företag och bolag då de var unga, eller fler inom den
offentliga sektorn då de är högutbildade och offentliga sektorn har ett större krav på utbildning.
Slutligen kan det konstateras att det blev någon form av blandning av båda. Visserligen är
företagen och bolagen de som anställer flest respondenter, men inte som hypotesen förväntade
sig.
Hypotes H1a förkastas.
77 procent svarade att de arbetade heltid (varav över 50 procent svarade att de arbetade heltid
tillsvidare). Resultatet stämmer överens med tidigare forskning (Findikator 2019). För framtida
forskning skulle det kunna vara intressant att mer ingående undersöka dessa anställningsformer
(exempelvis med stöd av Leinikki 2010). Dock kan det med resultatet konstateras att:
Hypotes H1b kan bekräftas.
Arbetslösheten sett till samtliga respondenter var 4 procent. Resultaten i avhandlingen visar klart
att respondenterna har statistiskt sett lägre arbetslöshet än de med lägre utbildning (Sivista 2019
samt Statistikcentralen [2]). Dock verkar konjunkturer starkt påverka arbetslösheten bland
respondenterna. Som lägst handlar det om 1 procent, medan det som värst handlar om 7 procent.
Respondenterna verkar också vara relativt nöjda med hur krävande arbetet är sett till
utbildningsnivån. Den absolut största delen anser också att de kan använda de kunskaper de
tillägnat sig under sina universitetsstudier. Resultatet verkar även stöda teorin om humankapital
(bland annat OECD 2014 samt Hämäläinen 2002). Detta indikera att utbildningen respondenterna

Oscar Nyman

79

fått, har lett till att de är mer efterfrågade på arbetsmarknaden. Vilket för Finlands del stämmer
överens med vad exempelvis Kuusinen m.fl (2004) kommit fram till. Respondenternas utbildning
har alltså varit en bra investering med tanke på karriär och sysselsättning.
Hypotes H1c kan bekräftas.
Månadslönernas medeltal var 3 381 euro (medianen 3 200). Det fanns vissa skillnader mellan
åren, men som mest handlade det om skillnader på 200 euro per månad. Lönerna och lönenivån i
kapitel 4.3 verkar även få stöd av andra undersökningar. Bland annat statistik från
Högskoleutbildade samhällsvetare r.f. (2020) påpekar faktumet att nyutexaminerade (som även
om de inte varit fem år i arbetslivet) hade en lön på 3 232 euro, alltså lite lägre än i avhandlingens
resultat. Ifall man ser på löneutvecklingen per år och att lönerna i medeltal stigit under de senaste
åren, kan man konstatera att avhandlingens löner verkar ge en korrekt bild över lönenivån.
Jämfört med resten av populationen (speciellt de med högskoleutbildning) (Sivista 2019) kan det
konstateras att respondenternas löner i allmänhet verkar utvecklas enligt vad som kan förväntas
för högskoleutbildade.
Hypotes H1d kan bekräftas.
Över 60% av respondenterna bodde i någon av de sex största städerna. Nyland var också
landskapet med flest respondenter (nästan en tredjedel). Respondenterna bor något mer centrerat i
Finlands landskap än högskoleutbildade i allmänhet (Vipunen). Sett till städer/kommuner,
placerar sig respondenterna också inom vissa få ställen, även om Åbo Akademi skiljer sig från
högskoleutbildade i allmänhet, då Österbotten är så starkt representerat bland respondenternas
boningsorter.
Hypotes H1e kan bekräftas.
Den andra forskningsfrågan var: Finns det skillnader mellan hur kvinnor och män placerar sig på
arbetsmarknaden?

Oscar Nyman

80

Hypoteserna var.
H2a: Männen är oftare anställda inom företag än kvinnorna, medan kvinnorna oftare är
anställda av den kommunala sektorn.
H2b: Kvinnorna arbetar oftare deltid och har oftare tidsbundna kontrakt. Kvinnorna är
oftare på familjeledighet.
H2c: Det kan inte hittas större skillnader i arbetslöshetssiffror.
H2d : Männen har högre lön än kvinnorna, både sett till median och medellön.
H2e: Sett till geografisk boendeort hittas det inte större skillnader.
Männen var oftare anställda av statliga bolag och företag än kvinnorna, medan kvinnorna oftare
var anställda av den kommunala sektorn. Bland annat Vuorinen-Lampilas (2014 samt 2016)
forskning visade att män och kvinnor, även högskoleutbildade, placerar sig enligt olika
arbetsgivare. Detta verkar även stämma in på respondenterna i avhandlingen.
Hypotes H2a kan bekräftas.
Kvinnorna arbetade oftare deltid och hade oftare tidsbundna arbetskontrakt och är också klart
oftare (13 procent) familjelediga än vad männen är (1 procent). Det verkar som om
respondenterna i stort sett är i samma situation som kvinnorna i Finland i allmänhet (Viinikka
2014).
Hypotes H2b kan bekräftas.
Kvinnorna hade dock lägre arbetslöshetsprocent (2 procent mot männens 8 procent). Även om
denna lägre procent högst antagligen påverkas av den stora andelen kvinnor på familjeledighet.

Oscar Nyman

Hypotes H2c förkastas.
Då man ser på medellönerna (och medianlönen) kan man hitta relativt stora skillnader mellan
män och kvinnor. Kvinnorna får nästan 400 euro mindre per månad i medeltal, och även
medianlönen är 300 euro mindre hos kvinnorna. Detta resultat överensstämmer med tidigare
forskning (Kauhanen & Laine 2019, Findikator 2020 samt Statistikcentralen [8]). Återigen kan
det konstateras att män är högre avlönade än kvinnor.
Hypotes H2d kan bekräftas.
Geografiskt sett fanns det inte större skillnader mellan män och kvinnor. En intressant fotnot är
dock att kvinnor oftare bodde utomlands.
Hypotes H2e kan bekräftas.
Den tredje och sista forskningsfrågan var:
- Finns det skillnader i karriären som kan förklaras med om man är utexaminerad från Åbo
Akademi eller Åbo universitet?
Hypoteserna var:
H3a: Det finns inte stora skillnader sett till arbetsgivarsektor och arbetsgivare.
H3b: Det finns inte stora skillnader sett till anställningsformer.
H3c: Det finns inte stora skillnader sett till arbetslöshet.

81

Oscar Nyman

82

H3d: Utexaminerade från Åbo Akademi har högre lön än utexaminera från Åbo
universitet.
H3e: Examinerade från olika universitet placerar sig geografiskt olika, dock så att
Nyland är den vanligaste placeringsorten inom båda grupperna.
Slutligen fanns det vissa skillnader mellan den sektorsvisa placeringen. Största skillnaderna
hittades i ”Privat företag eller statligt bolag (under 50 anställda) ”Kommun, samkommun,
kommunala affärsverk” och Förening m.fl. Intressant var att Åbo Akademis respondenter oftare
arbetade för kommunen, då offentliga sektorns tjänster ofta kräver kunskaper i finska (StenbergSirén 2020). Dock arbetade Åbo Akademis utexaminerade mer sällan för staten.
Hypotes H3a förkastas delvis.
Åbo Akademis respondenter arbetade oftare deltid och var oftare på familjeledighet. Åbo
universitets respondenter arbetade oftare med tidsbundna kontrakt.
Hypotes H3b förkastas delvis.
Arbetslösheten ( 2 procent och 5 procent) är ungefär lika, medan anställningsformerna också var
relativt lika.
Hypotes H3c kan bekräftas.
Åbo universitet hade högre medellön, men denna skillnad kan till en stor del förklaras med de
skillnaderna som kunden hittas mellan arbetsgivarsektorerna, då Åbo universitets utexaminerade
snäppet oftare arbetade för de arbetsgivare som betalade högre lön. Företagen och de statliga
bolagen betalar den högsta lönen, medan staten, enligt respondenterna, inte verkar betala
märkbart hög lön under de första åren efter utexaminering. Egenföretagande verkar vara lukrativ
verksamhet, men återigen måste man minnas att endast en väldigt liten andel av respondenterna

Oscar Nyman

83

faktiskt arbetade med någonting som skulle kunna klassas som företagande. Dock är situationen
motsatt från vad som förväntades.
Hypotesen H3d förkastas
Slutligen är den i princip enda stora skillnaden den geografiska placeringen. Speciellt i Åbo
Akademis fall placera sig en stor andel av utexaminerade i Österbotten, medan Åbo universitets
utexaminerade inte alls placerar sig där. Denna skillnad påverkar så klart de övriga landskapens
andel av utexaminerade. Intressant är också att då 77 procent av Åbo universitets utexaminerade
bor i någon av de sex största städerna, är Åbo Akademis siffra endast 45 procent. Visserligen
beror skillnaden mest på att Åbo Akademis utexaminerade ofta bor i Vasa och Jakobstad, som
inte hör till de största städerna.
Hypotes H3d kan bekräftas.
För att sammanfatta kan det alltså konstateras att samhällsvetare från Åbos karriärer ser relativt
bra ut. Resultaten passar väl in med tidigare forskning över hur högutbildades (speciellt de som
utexaminerats från universitet) karriärer i allmänhet ser ut. Skillnaderna mellan män och kvinnors
karriärer går att se även bland Åbos samhällsvetare. Skillnaderna mellan universiteten är slutligen
relativt små, även om det så klart finns skillnader.

5.2 Diskussion och avslutning
Som citaten vid varje kapitels inledning tar upp, är vissa väldigt nöjda med utbildningen och de
färdigheter som utbildningen gav, medan andra inte är fullt lika nöjda. Även om man bland
respondenterna inte kan hitta några större svårigheter bland samhällsvetare från Åbo och deras
karriär, verkar det ändå som om en del av Åbos samhällsvetare måste kämpa med samma
osäkerhet och samma problem med att man blir allting och ingenting, precis som övriga
generalister.

Oscar Nyman

84

Då detta byggde på kvantitativ forskning och enkätsvar, vore det möjligt att fortsätta forskningen
och gå in på djupet med mer kvalitativ undersökning. Citaten i avhandlingen och
femårsundersökningarnas respondenter ger en viss inblick i den mer personliga aspekten och det
fanns väldigt intressanta kommentarer om såväl karriären som arbetsmöjligheterna som en
individ har med en samhällsvetenskaplig examen från Åbo Akademi eller Åbo universitet.
Kommentarerna och åsikterna skiljde sig starkt, från ett extremvärde till ett annat, angående både
hur studierna förberedde sig för karriären, men även hur arbetsmarknaden såg ut för
samhällsvetare.
Resultaten i denna avhandling kan kanske ses som en liten ögonöppnare för både personal och
studerande. Det finns andra alternativ för arbetsplatser än riksdag och kommun och det finns
goda förutsättningar att arbeta inom företag och statliga bolag med en samhällsvetenskaplig
utbildning, om det är vad man vill göra. En samhällsvetenskaplig utbildning betyder inte heller en
livstid av arbetslöshet och snuttjobb, utan redan vid ett tidigt skede av karriären går det att se att
Åbos samhällsvetare har goda förutsättningar för arbetslivet. Inte heller lönerna är direkt dåliga.
Många gamla fördomar lever kvar bland både studerande och utexaminerade, men som så många
gånger tidigare, lönar det sig att undersöka statistik, innan man blint börjar lyssna på
domedagsprofetior.
Avhandlingens syfte var att undersöka hur samhällsvetare från Åbo karriärer ser ut fem år efter
utexaminering, huruvida det finns skillnader mellan hur kvinnor och män placerar sig på
arbetsmarknaden och ifall det finns skillnader i karriären som kan förklaras med om man är
utexaminerad från Åbo Akademi eller Åbo universitet? Det kan konstateras att syftet uppfylldes,
då resultaten har gett en bättre inblick över hur samhällsvetare från Åbos karriärer ser ut. Även
om samtliga hypoteser inte kunde bekräftas, har denna avhandling ändå uppfyllt sitt syfte. Detta
har varit en kvantitativ inblick i samhällsvetare från Åbos karriärer och arbetsliv. Avhandlingen
har endast skrapat på ytan vad gäller samhällsvetarnas karriär. Det finns goda möjligheter att göra
en kvalitativ undersökning på detta ämne och om ämnet intresserar det minsta uppmanar jag
möjliga läsare att undersöka saken i framtiden.

Oscar Nyman

85

Källförteckning
Alatalo, Johanna. Larja, Liisa & Mähönen, Erno. (2019) TEM-analyyseja 92/2019- Työ- ja
elinkeinoministeriön lyhyenaikavälin työmarkkinaennuste, kevät 2019. Arbets- och
näringsministeriet
Alasalmi, Juho. Alimov, Naufal. Ansala, Laura. Busk, Henna. Huhtala, Ville-Valtteri.
Kekäläinen, Antti. Keskinen, Peetu. Ruuskanen, Olli-Pekka & Vuori, Lauri. (2019)
Arbetslöshetens övergripandekostnader för samhälle. Publikationsserie för statsrådets
utrednings-och forskningsverksamhet 16/2019 Statsrådets kansli.
Asplund, Rita. Lilja, Reija. (2010) Kohti samapalkkaisuutta palkkausjärjestelmiä kehittämällä
social- och hälsovårdsministeriet. Yliopistopaino, Helsinki
Airo, Juha-Pekka. Rantanen, Jarkko & Salmela, Timo (2008) Om ura, paras ura Talentum Media
Oy, Kariston kirjapaino Oy
Ahokas, Jussi. Honkatukia, Juha. Lehmus, Markku. Niemi, Janne. Simola, Antti & Tamminen,
Saara (2015) Työvoiman tarve Suomen taloudessa vuosina 2015–2030 Valtion taloudellinen
tutkimuskeskus. Helsingfors: Juvenes Print
Asplund, Rita & Vanhala, Pekka. (2016) Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut-Työllisyys,
työttömyys ja syrjäytymisriski Arbets- och näringsministeriet. Lönnberg Print & Promo
Arbets -och näringsministeriet (2019) Työ- ja elinkeinoministeriön näkemys Suomen
työmarkkinoista- Työmarkkinoiden nykytila, kehitysnäkymät ja tavoitetila. Helsingfors
Valtioneuvoston hallintoyksikkö, Julkaisutuotanto
Berglund, Tomas (2009) Arbetslivet (Andra upplagan) Schedin, Stefan (red.) Lund:
Studentlitteratur.
Björklund, Anders. Edin, Per-Anders. Fredriksson, Peter. Holmlund, Bertil & Wadensjö, Eskil
(2013) Arbetsmarknaden (Fjärde upplagan) Lund: Studentlitteratur.
Finnäs, Fjalar. (2013) Finlandssvenskarna 2012-En statistisk rapport. Svenska Finlands folkting.
DMP. Helsingfors.
Haavisto, Ilkka (2010) Työelämän kulttuurivallankumous- EVAn arvo- ja asennetutkimus 2010.
Helsingfors.Yliopistopaino

Oscar Nyman

86

Hautamäki, Antti (2003) Kyllä Amerikka opettaa. Hyvinvointivaltio muutosten edessä. Edita.
Helsingfors 2003.
Hämäläinen, Ulla (2002) Koulutuksesta työelämään-nuorten työllistymiseen vaikuttavat tekijät.
Löntagarnas forskningsinstitut. Helsingfors.
Högskoleutbildade samhällsvetare r.f. (2020) Yhteiskunta-ala: Yhdessä yhteiskuntaa
rakentamassa. Yhteiskunta-alan korkeakoulutetut ry.
Kallinen, Sami & Berg, Jens (2019) Unga och valet av nyhetsämnen. En analys av 29 olika
nyhetsmedier. Tankesmedjan Agenda.
Katainen, Antti (2010) Ansiotaso kehittyy työnantajan ja iän mukaan: Hyvinvointikatsaus 2/2010
– Elämänvaiheet
Kattelus Ritva & Jokinen Tom. (2017) Uraopas- Työelämän lyhyt oppimäärä. Gaudeamus.
Helsingfors
King, Gary. Keohane, Robert O & Verba, Sidney (1994) Designing social inquiry: scientific
inference in qualitiative research. Princeton University Press. New Jersey.
Kucharcikova, Alzbeta (2011) Human capital- Definitions and approaches. Human Resources
Management & Ergonomics Volume V 2/2011
Leinikki, Sikke (2010) Pätkätyössä! -Selviytymisen opas. TJS Opintokeskus. Edita Prima Oy.
Leung, Alvin (2008) The Big Five Career Theories. (115-132) International Handbook of Career
Guidance (Editerad av James A.Athanasou & R. van Esbroeck). Springer Science+ Business
Media B.V
Maczulskij, Terhi (2017) Ketkä päätyvät työskentelemään julkisella sektorilla? Löntagarnas
förskarinstitut. Talous & Yhteiskunta 4/2017. Helsingfors.
Myrskylä, Pekka (2013) Hyvin koulutetuilla naisilla ja miehillä on pitkä työura Työ, talous ja
tasa-arvo (17-41) (Marjut Pietilä red.) Statistikcentralen. Helsingfors
O'Dwyer, Laura. & Bernauer. James (2014) Quantitative Research for the Qualitative
Researcher. SAGE Publications, Inc
OECD (2014), “Indicator A7: What are the incentives to invest in education?” Education at a
Glance 2014: OECD Indicators, OECD Publishing.

Oscar Nyman

87

Pehkonen, Jaakko (2009) Pulaa työstä ja työvoimasta, Elinkeinoelämän valtuuskunta.
Yliopistopaino. Helsingfors
Puhakka Antero & Tuominen Visa (2017) Uraseuranta– selvityksistä tutkimukseksi. Aarresaariverkosto. Tammerfors. Juvenes Print Tampereen yliopistopaino Oy
Rouhelo, Anne (2009) Akateemiset urapolut- Humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja
kasvatustieteellisen alan generalistien urapolkujen alkuvaiheet 1980- ja 1990-luvuilla. Åbo
universitet. Pallosalma Oy. Åbo
Sainio, Juha (2009) Viisi vuotta kentällä- Katsaus vuonna 2002 valmistuneiden
yhteiskuntatieteilijöiden työuran alkuun. Åbo. Aarresaari
Sainio, Juha (2017) Valmistumishetken työmarkkinatilanteen vaikutus maistereiden
työuraan viisivuotistarkastelussa Aarresaari-verkosto. Tammerfors. Juvenes Print Tampereen
yliopistopaino Oy
Statistikcentralen (2018) ”Sukupuolten tasa-arvo Suomessa 2018” Grano Oy Helsingfors
Statsrådets publikationer (2019) Pääministeri Antti Rinteen hallituksen ohjelma 6.6.2019
Osallistava ja osaava Suomi – sosiaalisesti, taloudellisesti ja ekologisesti kestävä yhteiskunta
Helsingfors. Valtioneuvoston hallintoyksikkö, Julkaisutuotanto
Tuominen, Visa (2013) Maistereiden työllistyvyys (Doktorsavhandling, Östra Finlands
universitet)
Vuorinen-Lampila, Päivi (2014) Korkeakoulutettujen työelämänäkymät. Talous ja yhteiskunta,
42 (3), 42-47

Webbkällor
Aarresaari Karriäruppföljning av magistrar
https://www.aarresaari.net/karriaruppfoljning/karriaruppfoljning_av_magistrar (Hämtad
10.10.2019)
Baptiste, Nathalie (2014) Brain Drain and the Politics of Immigration. Washington: InterHemispheric Resource Center Press
https://search.proquest.com/docview/1508002003?accountid=14774 (Hämtad 12.12.2019)

Oscar Nyman

88

Blomqvist, Sarita (2014) Korkeasti koulutettuja työttömiä on ennätysmäärä. Yle. 13 maj.
https://yle.fi/uutiset/3-7235337 (Hämtad 16.8.2019)
Findikator (2019) Osa-aikaiset ja määräaikaiset työsuhteet https://findikaattori.fi/fi/53 (Hämtad
5.1.2020)
Findikator (2020) Löneutvecklingen https://findikaattori.fi/sv/13 (Hämtad
15.3.2020)
Folktinget (2010) Svenskt i Finland
https://folktinget.fi/Site/Data/1597/Files/SVENSK_i_FINLAND.pdf (Hämtad 24.4.2020)
Förbundet för den offentliga sektorn och välfärdsområdena (2017) Mitkä ovat palkan
määräytymisen perusteet? https://www.jhl.fi/kysymys/mitka-ovat-palkan-maaraytymisenperusteet/ (Hämtad 10.12.2019)
Kauhanen, Antti. Vihriälä, Vesa. (2016) Työn määrä:Miksi Suomessa pitäisi tehdä enemmän
työtä? ETLA Raportit No 50. http://pub.etla.fi/ETLA-Raportit-Reports-50.pdf (Hämtad 1.5.2020)
Kauhanen, Merja & Laine Olli-Matti (2019) Suomalainen palkkataso eurooppalaisessa
vertailussa. Löntagarnas forskningsinstitut http://www.labour.fi/?wpfb_dl=4878 (Hämtad
11.11.2019)
Keränen Timo, (2016) Miehet ja naiset yhä eri ammateissa – Suomi kärkimaiden joukossa
Euroopassa. Yle 24.oktober https://yle.fi/uutiset/3-9244101 (Hämtad 13.2.2019)
Haapamäki, Jukka (2017) Korkeakoulutettujen maastamuutto. Vipunen-Tilastoneuvos.
https://tilastoneuvos.vipunen.fi/2017/01/11/korkeakoulutettujen-maastamuutto/ (Hämtad
4.4.2020)
Katainen, Antti (2016) Yrittäjien lukumäärä polkenut paikallaan. Statistikcentralen
https://www.tilastokeskus.fi/tietotrendit/artikkelit/2016/yrittajien-lukumaara-polkenut-paikallaan/
(Hämtad 16.8.2019)
Kommunförbundet (2019) Antalet kommuner och städer och befolkningsuppgifter
https://www.kommunforbundet.fi/statistik-och-fakta/antalet-kommuner-och-stader (Hämtad
24.4.2020)
Kuusinen, Jorma. Louvesniemi, Kirsi. & Penttinen, Pekka. (2004) Koulutus - tuottava investointi
vai riskibisnes? Jyväskylä universitet. http://users.jyu.fi/~mjkakkon/pdf/Artikkelitulot2000.pdf
(Hämtad 1.12.2019)

Oscar Nyman

89

Lehtonen, Toni. Yhteiskuntatieteilijät työelämässä. Ammattinetti
http://www.ammattinetti.fi/artikkelit/detail/33_artikkeli%3Bjsessionid%3DD6075BCF8AE834C
17C3B646BAA58B2A0%3Fdirect%3Dtrue (Hämtad 14.2.2020)
Pärnänen, Anna. (2016) Korkeakoulutettuja aikaisempaa enemmän itsensätyöllistäjissä.
Statistikcentralen. https://www.stat.fi/tietotrendit/blogit/2016/korkeakoulutettuja-aikaisempaaenemman-itsensatyollistajissa/ (Hämtad 14.2.2020)
Sahamies, Miika (2018) Korkeakoulutettujen nuorten kokemuksia syrjinnästä työelämässä,
Artikkeli 8/2018. Akava Works. https://akavaworks.fi/julkaisut/artikkelit/korkeakoulutettujennuorten-kokemuksia-syrjinnasta-tyoelamassa/ (Hämtad 13.12.2019)
Sundqvist, Vesa (2017) Ihmetteletkö miksi eri työttömyystilastoissa on jatkuvasti toisistaan
poikkeavat luvut? – Näillä tiedoilla asia selittyy. Yle. 28.7 https://yle.fi/uutiset/3-9746254
(Hämtad 29.8.2019)
Statens revisionsverk Yliopistojen valtionrahoitus https://www.vtv.fi/julkaisut/yliopistojenvaltionrahoitus/ (Hämtad 19.12.2019)
Statistikcentralen [1] https://www.stat.fi/tup/sijoittumispalvelu/kirjautuminen.html (Hämtad
10.2.2020)
Statistikcentralen [2] Liitetaulukko 25. Työttömyysasteet koulutusasteen ja sukupuolen mukaan
vuosina 2008 - 2016, 15-74-vuotiaat https://www.stat.fi/til/tyti/2017/13/tyti_2017_13_2018-0412_tau_025_fi.html (Hämtad 13.2.2020)
Statistikcentralen [3] Työvoimatutkimus. https://www.tilastokeskus.fi/til/tyti/2016/index.html
(Hämtad 11.2.2020)
Statistikcentralen [4] Työmarkkinatilastot- Työn kysyntä ja tarjonta talousteorian perusmallissa
https://tilastokoulu.stat.fi/verkkokoulu_v2.xql?course_id=tkoulu_tmt&lesson_id=1&subject_id=
1&page_type=sisalto (Hämtad 15.2.2020)
Statistikcentralen [5] Liitetaulukko 11. Palkansaajien keskiansiot kuukaudessa
työnantajasektoreittain ja sukupuolittain, euroa/kuukausi
https://www.stat.fi/til/ati/2019/04/ati_2019_04_2020-02-06_tau_011_fi.html (Hämtad 1.2.2020)

Oscar Nyman

90

Statistikcentralen [6] Två tredjedelar av finländarna bor i sitt födelselandskap
https://www.stat.fi/til/vaerak/2016/01/vaerak_2016_01_2017-09-22_tie_001_sv.html (Hämtad
14.12.2019
Statistikcentralen [7] Työssäkäyntitilasto 2009
https://www.stat.fi/til/tyokay/2009/04/tyokay_2009_04_2011-11-28_kat_001_fi.html (Hämtad
14.3.2020)
Statistikcentralen [8] Palkansaajien ansiot suurimmillaan väkirikkaissa kunnissa
https://www.stat.fi/til/pra/2017/pra_2017_2019-03-07_tie_001_fi.html (Hämtad 20.1.2020)
Staistikcentralen [9] Palkat ja työvoimakustannukset
https://www.tilastokeskus.fi/tup/suoluk/suoluk_palkat.html (Hämtad 11.11.2019)
Sveriges Akademiker (2011) Lönsamma studier? Livslönerapport 2011.
https://www.saco.se/opinion/rapporter/lonsamma-studier-livslonerapport-2011/ (Hämtad
22.9.2019)
Sivista -Sivistystyönantajat. (2019) Koulutuksen hyödyt https://www.sivista.fi/wpcontent/uploads/2020/04/Koulutuksen_hyodyt.pdf (Hämtad 13.1.2020)
TE-tjänster Yrkesinriktad arbetskraftsutbildning http://www.tetjanster.fi/te/sv/arbetssokande/yrkesval_och_utbildning/arbetskraftsutbildning/index.html
(Hämtad 22.1.2020)
Undervisnings- och kulturministeriet Finlands utbildningssystem
https://minedu.fi/sv/utbildningssystemet (Hämtad 3.6.2019)
Viinikka, Joanna (2014) Taantuman aikana valmistuminen ei ole jättänyt pysyvää jälkeä nuorten
työllistymiseen. Hyvinvointikatsaus 3/2014 – Teema: Inhimillinen pääoma. Statistikcentralen
https://www.stat.fi/artikkelit/2014/art_2014-09-29_009.html?s=0 (Hämtad 1.5.2020)
Vipunen - Utbildningsförvaltningens statistiktjänst. Placering efter avlagd examen
https://vipunen.fi/sv-fi/universitet/Sidor/Tutkinnon-suorittaneiden-sijoittuminen.aspx (Hämtad
2.2.2020)
Vuorinen-Lampila, Päivi. (2016). Gender segregation in the employment of higher education
graduates. (284–308) Journal of Education and Work, 29 (3)
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/13639080.2014.934788 (Hämtad 15.11.2019)

Oscar Nyman
Välimäki, Matti (2015) Miltä näyttää yhteiskuntatieteilijän työtilanne? Ura 21.maj
https://uralehti.fi/ilmiot/milta-nayttaa-yhteiskuntatieteilijan-tyotilanne/ (Hämtad 6.7.2019)
Åbo Akademi “Milstolpar i Åbo Akademis historia” https://www.abo.fi/milstolpar-i-aboakademis-historia/ (Hämtad 11.2.2020)
Åbo universitet “Turun yliopiston historia” https://www.utu.fi/fi/yliopisto/historia (Hämtad
11.2.2020

91

