”I släkte efter släkte finner hon rum i heliga själar”
Vishetsteologiska teman i Ords 8:22–31 och i
relaterade tidiga judiska och nytestamentliga texter

Pro gradu avhandling i gammaltestamentlig exegetik
Skribent: Richard Eklund
Handledare: Antti Laato
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
Åbo 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH
TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Gammaltestamentlig exegetik
Författare: Richard Eklund
Arbetets titel: ”I släkte efter släkte finner hon rum i heliga själar” Vishetsteologiska teman i Ords 8:22–31 och i relaterade tidiga judiska och
nytestamentliga texter
Handledare: Antti Laato
Handledare:
Abstrakt:
I denna avhandling gör jag en receptionshistorisk studie av vishetsteologiska
teman i Ords 8:22–31 och relaterade tidiga judiska och nytestamentliga texter.
Utgående från nämnda verser i Ords 8 studerar jag hur fyra vishetsteologiska
teman, anknutna till den personifierade Visheten, har återanvänts i Syr 24, Vish 7–
9 och Bar 3:9–4:4. De fyra temana är Vishetens ursprung, Guds och Vishetens
relation, Vishetens uppgift och lokaliseringen av Visheten. Efter min analys av de
tidiga judiska texterna analyserar jag fem nytestamentliga texter, 1 Kor 8:6, Fil
2:6–11, Kol 1:15–20, Hebr 1:1–4, och Joh 1:1–3, för att se hur de
vishetsteologiska temana har adapterats i kristologiska diskussioner.
I studiet av Ords 8:22–31 kan man se att Visheten framställs som pre-existent i
begynnelsen hos Gud, att hon var med Gud under skapelseverket och att hon gläds
med människorna. Mina analyser i den tidiga judiska receptionshistorien visar att
motiv från Ords 8:22–31 återanvändes på olika sätt. I Syr 24 ser man att Ords 8:s
motiv gällande skapelseordningen har återanvänts för att lyfta fram Israels historia
och traditioner. I Syr 24 slår Visheten ner sig hos Israels folk i Jerusalem och
utövar sin makt i översteprästens roll. Visheten sammankopplas också med Guds
lag, ett motiv som även finns i Bar 4:1. I Vish 7–9 används motiv från Ords 8 för
att beskriva Vishetens uppgift i skapelsen, Vishetens regerande makt och
Vishetens intima relation med Gud.
Analysen av de nytestamentliga texterna visar att vishetsteologiska motiv
anknutna till den personifierade Visheten har använts i texter om Jesus Kristus.
Motiv från Ords 8:22–31 och utvecklade motiv i den tidiga judiska
receptionshistorien har adapterats för att lyfta fram aspekter i kristologin. Kristus
ikläs rollen som den pre-existenta Visheten som har varit med i skapelsen. Med
hjälp av vishetsteologiska motiv motiveras Kristi nära relation med Gud, Kristi roll
i skapelsen, och hans herravälde över allt skapat.
Nyckelord: Ords 8, Visheten, vishetsteologiska motiv, receptionshistoria,
kristologi
Datum: Våren 2020
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Sidantal: 87

Innehållsförteckning
1. Inledning .................................................................................................................. 1
1.1. Uppgift .............................................................................................................. 1
1.2. Forskningsöversikt ............................................................................................ 3
1.3. Metod .............................................................................................................. 11
2. Vishetsteologiska teman i Ords 8:22–31 och dess receptionshistoria ................... 13
2.1 Vishetsteologiska teman i Ords 8:22–31 och relaterade apokryfa skrifter ...... 13
2.1.1. Ordspråksboken 8:22–31 ......................................................................... 13
2.1.2. Jesus Syraks Vishet 24 ............................................................................. 18
2.1.3. Salomos Vishet 7–9 ................................................................................. 25
2.1.4. Baruks bok 3:9–4:4 .................................................................................. 31
2.2. Vishetsteologiska teman adapterade i nytestamentliga texter ......................... 35
2.2.1. 1 Korintierbrevet 8:6 ................................................................................ 35
2.2.2. Filipperbrevet 2:6–11 ............................................................................... 38
2.2.3. Kolosserbrevet 1:15–20 ........................................................................... 44
2.2.4. Hebréerbrevet 1:1–4 ................................................................................. 51
2.2.5. Johannesevangeliet 1:1–3 ........................................................................ 57
3. Analys av den receptionshistoriska studien ........................................................... 63
4. ”I släkte efter släkte finner hon rum i heliga själar” .............................................. 73
4.1. Sammanfattande reflektioner .......................................................................... 73
4.2. Möjliga ämnen för framtida forskning ............................................................ 76
5. Litteraturförteckning .............................................................................................. 77
Primärlitteratur och hjälpmedel.............................................................................. 77
Sekundärlitteratur ................................................................................................... 78

1. Inledning
1.1. Uppgift
Ords 8, och speciellt verserna 22–31 med ursprung- och skapelseperspektiven, är en
text som många bibelforskare har försökt att förstå. Bibeltexten innehåller en intressant
porträttering av den personifierade Visheten. Texten innehåller också svårlösta
översättningsproblem vilket gör den till ett intressant objekt för exegetiska studier. Det
är inte bara bibelläsare och forskare i modern tid som har fattat intresse för Ords 8:22–
31. Redan i antika texter, i den judiska och kristna receptionshistorien, kan man finna
idéer och motiv som härstammar från Ords 8:22–31. I Ords 8:s receptionshistoria
adapteras och återanvänds motiv anknutna till den personifierade Visheten i Ords 8.
Detta skall jag studera i denna avhandling.
Den senare judiska och nytestamentliga vishetsteologin är ett omfattande
forskningsområde. Därför väljer jag i denna pro-gradu avhandling att utgå ifrån
centrala vishetsteologiska teman som dyker upp när man läser Ords 8:22–31 och
relaterade texter i den judiska receptionshistorien. Jag kommer först att studera
apokryfa texter relaterade till Ords 8:22–31. De apokryfa skrifterna och andra tidiga
judiska skrifter är ett viktigt forskningsämne i och med att man där kan se hur man i
ett tidigt skede förstod och tolkade de gammaltestamentliga texterna.1 De apokryfa
böckerna skiljs från andra judiska texter, exempelvis de pseudepigrafa skrifterna, på
grund av att de har en starkare kanonisk ställning.2 Jag väljer att begränsa min studie i
apokryferna till Syr 24, Vish 7–9 och Bar 3:9–4:4. Efter studien i de apokryfa
skrifterna skall jag se hur de vishetsteologiska temana adapteras i Nya testamentet. Jag
kommer att fokusera min nytestamentliga studie på de kristologiska texterna i Joh 1:1–
3, 1 Kor 8:6, Fil 2:6–11, Kol 1:15–20 och Hebr 1:1–4. Bara centrala texter i min
avhandling studeras, inte hela textavsnitt. För att förtydliga så har min avhandling
dessa två forskningsfrågor:

1

Witherington förklarar: ”Another important result of this study is that it definitely appears to be the
late sapiential material, in particular Sirach and the Wisdom of Solomon (and less frequently Philo),
that can be said to have most deeply influenced the sources and authors of the New Testament
documents. This influence is not minimal and cannot be confined to a few critical passages such as
Matt. 11:25-30. The earliest Christians were all Jews, and many of them seem to have been steeped in
this sort of literature.” Witherington 1994, 384. Se också Kugel & Greer 1986, 13.
2
Se t.ex. Holmén 2010, 46–64, och Grintz 2007.

1

1. Hur tolkas och utvecklas vishetsteologiska teman anknutna till den
personifierade Visheten i Ords 8:22–31 i relaterade apokryfa skrifter?
2. Hur används och adapteras vishetsteologiska teman i nytestamentliga
kristologiska texter?
Vilka vishetsteologiska teman skall jag då utgå ifrån? I Ords 8:22–31 finns intressanta
motiv och hebreiska ord anknutna till den personifierade Visheten. ‫ קָ נָנִ י‬i Ords 8:22 och
‫ אָ מוֺ ן‬i Ords 8:30 är intressant ord som har gett upphov till olika tolkningar och
översättningar. Andra intressanta begrepp i textstycket är ‫ נִ סַּ כְ ִתי‬i Ords 8:23, och ‫חֹולָלְ ִתי‬
som förekommer två gånger i Ords 8:24–25.
I denna studie väljer jag att utgå ifrån följande fyra teman: Det första temat är
Vishetens ursprung. Förståelsen av orden ‫ קָ נָנִ י‬och ‫ חֹולָלְ ִתי‬i Ords 8:22–25 är här centralt.
‫ קָ נָנִ י‬är ett intressant uttryck som har varit centralt i diskussionen kring Vishetens
ursprung och hennes relation till Gud. Ringgren har lyft fram alternativa förståelser
och översättningar till det hebreiska verbet.3 Han lyfter fram de antika
bibelöversättningarna och visar att de har förstått verbet på två olika sätt. Den första
gruppen, Septuaginta, Peshitta och Targum, har översatt ‫ קָ נָנִ י‬med ”skapa”. Moderna
bibelöversättningar som exempelvis B2000 har följt den översättningen.4 Den andra
gruppen har översatt det hebreiska verbet med ”förvärva” eller ”ta i ägo”. Till den
gruppen hör Aquila, Symmachus, Theodotion, och Vulgata. I receptionshistorien
behandlas också Vishetens ursprung. Till exempel står det i Syr 24:3 att
Visheten ”utgick ur den Högstes mun”. Det andra temat jag kommer att ta upp är
Guds och Vishetens relation. Detta relateras speciellt till verbet ‫ קָ נָנִ י‬i Ords 8:22.
Relationen mellan Gud och Visheten kommer också starkt fram i apokryferna,
exempelvis i Vish 7:25–26 där relationen beskrivs på ett intimt sätt. Det tredje temat
som jag skall diskutera är Vishetens uppgift, där exempelvis ordet ‫( אָ מוֺ ן‬Ords 8:30)
direkt berör detta tema. Detta är det andra ordet i Ords 8:22–31 som har fått mycket
uppmärksamhet.

Fox

lyfter

fram

tre

olika

sätt

att

förstå

ordet: ”hantverkare”, ”ständigt” och ”som ett barn”.5 Olika varianter av dessa
översättningar hittas i våra svenska bibelöversättningar. Vishetens uppgift utvecklas
speciellt i Vish 9:1–2, där Visheten får en aktiv roll i skapelsen. Uttrycket ‫ נִ סַּ כְ ִתי‬i Ords
3

Se Ringgren 1947, 100–101.
I den här avhandlingen följer jag B2000:s översättning, om inget annat omnämns.
5
Fox 2000, 285–287.
4

2

8:23 är också centralt i den här diskussionen. ‫ נִ סַּ כְ ִתי‬har en intressant parallell i Ps 2:6,
där samma verb används för att beskriva hur Herren har ”invigt” sin konung. Det
fjärde temat gäller lokaliseringen av Visheten. I Ords 8:22–31 beskrivs det att Visheten
är med Gud innan skapelsen, vilket också kommer fram i receptionshistorien i
apokryferna (t.ex. Vish 9:10). Vishetens lokalisering är ett viktigt tema i Bar 3:9–4:4
och Syr 24. Till exempel i Syr 24:7–8 ser man att Visheten söker efter en boning och,
på Guds befallning, slår sig ner hos Israels folk. I Syr 24:23 och Bar 4:1 kommer
också Vishetens och Mose lags sammankoppling starkt fram.
Jag kommer att framskrida på följande sätt i min studie: I kapitel ett har jag
inledningsvis lyft fram fyra centrala vishetsteologiska teman i anknytning till
porträtteringen av den personifierade Visheten i Ords 8:22–31 och relaterade apokryfa
skrifter. I kapitel ett kommer jag också att se över forskningsläget och gå igenom några
metodologiska anmärkningar. I kapitel två tar jag mig an mina forskningsfrågor. Först
ska jag genom analys noggrant undersöka hur de vishetsteologiska temana används i
apokryfa texter i jämförelse med Ords 8:22–31. Efter det ska jag se hur de centrala
temana adapteras i Nya testamentet. I kapitel tre gör jag en sammanfattande
utvärdering och analys av den receptionshistoriska studien. I kapitel 4 avslutar jag min
avhandling med att dra samman de trådar som finns i min avhandling, och ger förslag
till framtida forskning

1.2. Forskningsöversikt
Forskningen kring den personifierade Visheten i Ords 8 och dess senare
receptionshistoria är ett omfattande område, och jag har valt ut sådan forskning som
är relevant för min avhandling. Min forskningsöversikt är uppdelad i två delar. Jag gör
först en forskningsöversikt över det som blivit studerat med utgångspunkt i den
gammaltestamentliga exegetiken, för att sedan se närmare på forskningen som utgår
ifrån den nytestamentliga forskningen.
Ringgren har i sin bok Word and Wisdom: Studies in the Hypostatization of Divine
Qualities and Functions in the Ancient Near East (1947) studerat hur den
gammaltestamentliga idén om Visheten (Job 28, Ords 8) uppstod. Ringgren menar att
ursprunget till den personifierade Visheten är att vishet, en Guds egenskap, började ses
3

som en hypostas. Hypostasen har senare utvecklats till en personifiering genom
adaptering av motiv från mesopotamisk och oriental antik israelitisk mytologi.
Speciellt motiv anknutna till gudinnor som exempelvis Astarte eller Isis, har influerat
den personifierade Visheten.6 Ringgren lyfter fram att Ords 8 är det främsta beviset i
Ords 1–9 för en hypostas av vishet.7 Syr 24 fortsätter i stora drag det som Ords 8 lyft
fram gällande personifierade Visheten, men utvecklar också konceptet. Ringgren anser
att Visheten i Syr 24 porträtteras som en personifiering och som en gudomlig medlare.
I Salomos Vishet får idén ytterligare utveckling och den personifierade Visheten får
nya drag.8
Von Rad diskuterar den personifierade Visheten och dess idéhistoria i böckerna The
Old Testament Theology (1965) och Wisdom in Israel (1972). Visheten är den princip
i vilken Herrens vilja och frälsning närmar sig människan. Vishet är också det mest
centrala i det som människan behöver för ett gott liv. Enligt von Rad utvecklades idén
om den personifierade Visheten i Ords 8 som ett gudfruktigt alternativ till gudinnan
Astarte. Gällande de till Ords 8 relaterade texterna, Job 28 och Syr 24, ligger de nära
Ords 8 med de idéer och motiv som där framkommer. Von Rad menar att också
motivet i Syr 24:23, där Visheten sammankopplas med Guds lag, inte är en helt ny idé
i jämförelse med Ords 8. Denna idé är en teologisk slutledning av motiv som finns
närvarande i Ords 1–9. Utvecklingen i Syr 24 har att göra med yttre faktorer och att
det judiska folket ville tydliggöra sin speciella plats i människosläktets historia.
Däremot ser inte von Rad några starka förbindelser mellan Vish 7:22 och Ords 8:22,
trots att båda texterna talar om Visheten i skapelsen. Von Rad förstår Vishetens roll i
Ords 8 som den princip genom vilken Gud tillät sig bli ledd i skapelsen. I Vish 7 är
Vishetens roll i skapelsen betydligt aktivare.9
Roland Murphy har också diskuterat hur idén om den personifierade Visheten har rört
sig från de gammaltestamentliga texterna Job 28 och Ords 8, till de apokryfa skrifterna
Syr 24, Bar 3:9–4:4, och Vish 7–9.10 Han har fokuserat på hur man kan förstå
Vishetens identitet. Murphy kallar Ords 8:s beskrivning av den personifierade

6

Ringgren 1947, 147–149.
Ringgren 1947, 99.
8
Ringgren 1947, 106–119.
9
Von Rad 1965, 444–448; Von Rad 1972, 170.
10
Murphy 1996, 133–149.
7

4

Visheten som ”bas text” i och med Vishetens långa tal och framstående ställning.11
Murphy sammanfattar sin studie av den personifierade Visheten med att lyfta fram
många olika tolkningar och bilder av Visheten som framkommer i den senare
receptionshistorien. Murphy säger att alla dessa tolkningar och bilder är legitima och
möjliga, detta på grund av den varierande porträtteringen som finns av Visheten i Ords
8 och Job 28. På grund av de många bilder som finns blir det också svårt att ge en
enhetlig bild som svar på frågan av vem Visheten är. Murphy ger ändå ett
sammanfattande svar:
The best one can say is that Lady Wisdom is a divine communication:
God´s communication, extension of self, to human beings. 12
I sin bok A Star is Rising: The Historical Development of the Old Testament Royal
Ideology and the Rise of the Jewish Messianic Expectations (1997) lyfter Laato fram
teorin om hur idén om gudomliga agenter, inklusive den personifierade Visheten,
utvecklades i ett kungaideologiskt vakuum. I detta kungaideologiska vakuum hade de
gudomliga agenterna en funktion i en transcendent eskatologi.13 Denna eskatologi,
byggd på motiv från den israelitiska kungaideologin, gav hopp om att Herren ännu
ledde sitt folk. I den transcendenta eskatologin återanvändes kungaideologiska motiv
om den nära relationen mellan Herren och den davidiska kungen. Laato argumenterar
också för att den kungaideologiska kopplingen finns i den senare receptionshistorien i
Syr 24 och Vish 7–9.14 Han lyfter fram hur motiv anknutna till den personifierade
Visheten i Ords 8 och den senare receptionshistorien återanvänds i Nya testamentet.
Teologiska motiv om Jesu pre-existens, att världen skapades genom honom och att
han i kunglig prakt sitter bredvid Herren, är teman som redan var närvarande i de
sofiologiska traditioner där Visheten fungerar som Messias.15
Bland nyare litteratur kan nämnas Bartholomew & O’Dowd, som också har studerat
den gammaltestamentliga vishetslitteraturen i sin bok Old Testament Wisdom
Literature: A Theological Introduction (2011). Bartholomew & O’Dowd visar hur den
gammaltestamentliga vishetslitteraturen har influerat texter och tematik i Nya

11

Murphy 1996, 135.
Murphy 1996, 145–147.
13
Laato 1997, 247.
14
Laato 1997, 253–255.
15
Laato 1997, 349–350.
12

5

testamentet. Vishetstraditionen är, enligt dem, en av många bakomliggande traditioner
till de nytestamentliga texterna. Författarna lyfter speciellt fram den skapelseordning
som betonas i Gamla testamentet, och framlägger hur denna tar sig uttryck i Nya
testamentet, exempelvis i Kol 1:15–20, Ef 1:3–14, och 1 Kor 1–4. I Nya testamentet
får dock vishetmotiven nya dimensioner. Kristus Jesus, som den inkarnerade Visheten,
visar inte bara på skapelsens ordning, utan också på Guds eskatologiska plan med
skapelsen.16
Forskningslitteraturen berörande de nytestamentliga texter jag valt att studera är
enorm, och den litteratur jag presenterar är bara en bråkdel av allt material. Martin
Hengel har i sin bok The Son of God – The Origin of Christology and the History of
Jewish Hellenistic Religion (1976) försökt belysa utvecklingen av titeln Guds Son.
Detta gör han genom att med start från Paulus och hans brev gå tillbaka till de idéer
som gav upphov till den kristna tron.17 Hengel lyfter fram figurer och medlare i den
antika judiska litteraturen, figurer som exempelvis Henok-Metatron, MelchizedekMikael, och den pre-existenta Visheten. Dessa medlande figurer var skilda från Gud,
men hade ändå ett nära samband honom. De fick en speciell plats i de eskatologiska
händelserna och utspelningarna. Idéerna om medlande figurer i det judiska tänkandet
uttryckte motiv om en medlare gällande uppenbarelse och frälsning i tidens början och
slut. Dessa motiv styrde den tidiga kristendomen in på att tolka Jesu predikan och
gärningar som en koncentrerad unik eskatologisk frälsande händelse.18
Hamerton-Kelly har, i anknytning till figurerna Människosonen och Visheten, forskat
i idén om pre-existens i Nya testamentet. Han påstår att idén om att saker pre-existerar
i Guds medvetande eller i himlen går långt tillbaka i biblisk och tidig judisk tradition.
Han lyfter fram Visheten i de gammaltestamentliga och apokryfa texterna och menar
att det är välkänt att hon pre-existerade skapelsen. Visheten kommer fram redan i Job
28 som en icke-skapad entitet, genom vilken Gud skapade världen. I Ords 8 utvecklas
Visheten till en personifiering. Visheten personifierad dyker också upp i Syr 24, där
hon sammankopplas med Guds lag. Denna sammankoppling får en fortsättning i
rabbinska texter.19 I sin studie av nytestamentliga texter påvisar han bl.a. hur den

16

Bartholomew & O’Dowd 2011, 231–260.
Hengel 1976, 18.
18
Hengel 1976, 89–90.
19
Hamerton-Kelly 1973, 15–21.
17

6

judiska vishetstraditionen i samklang med andra motiv från biblisk och judisk tradition
hjälper till att utforma idén om Kristus som pre-existent medlare. Till exempel i Joh
1:1–18, 1 Kor 8:6 och Hebr 1:1–3 finns direkta sammankopplingar till den preexistenta Visheten i Ords 8 och den tidiga judiska receptionshistorien.20
Dunns forskning är också relevant för denna avhandling. Dunn har forskat i varifrån
läran om inkarnation kom. Detta har han gjort i sin bok Christology in the making: An
Inquiry into the Origins of the Doctrine of the Incarnation (1980). Han undersöker den
pre-kristna judendomen och vidare den hellenistiska omgivningen, men hittar inget
som kan ha gett upphov till idén om Jesus som pre-existent. Dunn säger följande om
den personifierade Visheten i Ords 8 och relaterade apokryfa texter:
[...] thus far we can say with confidence that it is very unlikely that preChristian Judaism ever understood Wisdom as a divine being in any
sense independent of Yahweh.21
Men Dunn menar ändå att det var termer tagna från vishetstraditionen i pre-kristen
judendom som satte igång idéerna om Kristi pre-existens och inkarnation.
Slutresultatet av denna teologiska process ser man i Johannesevangeliet, dvs. i slutet
av det första århundradet. Påståendet att vishetstraditionen skulle ha stor
förklaringskraft för idén om en pre-existent Kristus väger, enligt Dunn, tungt. Dunn
hänvisar till texter som Joh 1:1–18, 1 Kor 8:6, Kol 1:15–17 och Hebr 1:1–3a. Han
lyfter fram många texter som visar att traditionen om Visheten har influerat den
nytestamentliga kristologin. Mycket av det som exempelvis Ords 8, Syr 24 tillskriver
Visheten, tillskriver de första kristna Jesus.22 Men en automatisk koppling mellan
Visheten och Jesus Kristus finns ändå inte, enligt Dunn, som argumenterar för att den
synoptiska traditionen påvisar att det fanns en tid då vishetskristologi inte fanns. Dunn
ställer sig också frågande till om Paulus i 1 Kor 8:6 och Kol 1:15–20 argumenterar för
att Kristus är pre-existent och en gudomlig figur som varit aktiv i skapelsen. Kristus
är inte Visheten inkarnerad, utan Kristus förkroppsligar Guds skapande och frälsande

20

Hamerton-Kelly 1973, 192–193, 200–215, 241–243.
Dunn 1980, 176.
22
Dunn 1980, 163–212.
21

7

aktivitet. Gud var i all sin fullhet i Kristus, och Kristus representerar och manifesterar
allt det som Gud är när Han sträcker sig ut till människor, menar Dunn.23
Hurtado diskuterar i sin bok One God, One Lord: Early Christian Devotion and
Ancient Jewish Monotheism (1988) hur de tidiga kristna visade sin vördnad till den
bredvid Gud upphöjde Jesus, medan de på samma gång vara lojala mot deras fäders
monoteism. Hurtado lyfter fram idén om Visheten tillsammans med andra gudomlig
figurer. Han menar att Gud hade gett dessa gudomliga figurer en unik uppgift. Hurtado
lyfter fram tre olika typer av gudomlig agentur: 1) personifierade gudomliga attribut,
däribland Visheten, 2) upphöjda patriarker och 3) ärkeänglar. Hurtado påstår att dessa
figurer var viktiga idéer när den tidiga kyrkan reflekterade över den uppståndne Jesus.
Hurtado förklarar:
More important initially than the Jewish interest in any one chief agent
figure was the basic idea that God might had some such figure in this
sort of role in the exercise of his creative and/or saving plan.24
Dessa motiv kom tidigt i uttryck i den kristna kyrkans religiösa liv. Hurtado lyfter fram
hymner som Joh 1:1–18, Kol 1:15–20 och Fil 2:5–11 för att visa detta.25 Upphöjda
figurer var väl inlemmad i den traditionella judiska tanken om en monoteistisk Gud,
men Hurtado poängterar ändå att den efterexilska judendomen förblev monoteistisk i
tro och praxis. Hurtado utgår mycket ifrån lovprisningen i det religiösa livet. Han anser
att den är central, och att den ger hänvisningar till vilken status den som lovprisas
innehar. På grund av att Jesus lovprisades indikeras att den tidiga kristendomen
använde sig av motiv anknutet till gudomliga figurer och utvecklade en
distinkt ”mutation” i den monoteistiska traditionen.26 Hurtado förklarar:
This mutation was not, however, unrelated to factors in the Jewish
religious matrix in which it developed, and an important factor to be
reckoned with is what I have termed the concept of divine agency.
Although personified divine attributes were not real beings alongside
God, ancient Jewish texts employ divine agency language in referring to

23

Dunn 1980, 194.
Hurtado 1988, 123–124.
25
Hurtado 1988, 101.
26
Hurtado 1988, 2, 39, 49–50.
24

8

them. This shows that divine agency was a familiar element in Jewish
tradition.27
Chester har forskat i judiska messianska förväntningar och medlande figurer under
andra templets tid och den nytestamentliga kristologin.28 Chester lyfter i sin artikel
Jewish Messianic Expectations and Mediatorial Figures and Pauline Christology
(1991) fram medlande figurer som haft en roll i judiska messianska förväntningar.
Dessa figurer (inklusive Visheten), upphöjda människofigurer och änglafigurer, hör
mer eller mindre ihop med varandra. Chester diskuterar också Hurtados forskning, och
går ett steg längre än Hurtado i sin syn på dessa figurers relation till Gud. Chester
menar att Hurtado lägger för lite vikt på dessa figurers ontologiska status, och att denne
fokuserar för mycket på vilken uppgift figurerna hade. Chester ifrågasätter varför det
är lovprisningen som ska vara det kriteriet som hänvisar till upphöjd status. Varför kan
det inte vara figurernas attribut som avgör tillskrivandet av gudomlighet? Figurernas
attribut och uppgifter indikerar ju deras ontologiska status. 29 Chester anser att dessa
medlande figurer spelade stor roll i utformningen av Paulus kristologi.30
Witherington har gjort djupgående analyser av den judiska vishetstraditionens
utveckling och hur de nytestamentliga texterna fortsätter och utvecklar denna
tradition.31 Visheten identifierades med Jesus. Witherington lyfter fram berättelsen om
Visheten utifrån texter som Ords 1; 8–9, Syr 24, med mera. Texterna om Visheten
innehåller bland annat dessa detaljer: Visheten var pre-existent, assisterade vid
skapelsen, kom ner till jorden, kallade Guds folk tillbaka till Gud, frälste några, blev
förkastad och återvände till Gud. Witherington menar att denna berättelse är mycket
lik det man kan läsa om i Fil 2 och John 1.32 Witherington argumenterar för att de
kristologiska hymnerna i Fil 2, Kol 2, Joh 1, och Hebr 1 uttrycker vishetskristologi
som går tillbaka till tidig judisk kristenhet. Dessa kristologiska texter visar det faktum
att den tidigaste kristologin verkligen var en ”hög kristologi”. Witherington menar att

27

Hurtado 1988, 49.
Se Chester 1991 och Chester 2011.
29
Chester 1991, 62–65.
30
Chester 1991, 65–78.
31
Jag syftar främst på Witherington 1994, Jesus the Sage: The Pilgrimage of Wisdom. En bra
sammanfattning av Witheringtons idéer finns i Witherington 1995, 185–196.
32
Witherington 1995, 195. Fiorenza har diskuterat ingående de detaljer som anknyts till Visheten.
Hon talar om ”vishetmytologi”, och hon har studerat vishetsmytologin och dess relation till de
kristologiska hymnerna i Nya testamentet. Se Fiorenza 1975.
28

9

denna kristologi ledde till läran om den pre-existenta Sonen och vidare till läran om
inkarnationen.33
I sin bok In the Shadow of the Temple (2002) utgår Skarsaune från de kristologiska
texterna 1 Kor 8:6, Kol 1:15–17, Hebr 1:2–3, Upp 3:14 och Joh 1:1–4 när han
diskuterar den personifierade Visheten. I alla dessa texter är Jesus en mellanhand i
Guds skapelseakt, något som, enligt Skaursane, tydligt pekar bakåt på texter som Ords
3:19, Ords 8:29–30, Vish 8:7, och Vish 9:1–2. Han konkluderar sin studie med att
påstå att kristologin i de nytestamentliga texterna han utgått ifrån är judisk
vishetskristologi.34
McCready har likt Hamerton-Kelly forskat i Kristi pre-existens. Detta har han gjort i
sin bok He Came Down from Heaven: The Preexistence of Christ and the Christian
Faith (2005). Han har studerat ursprunget och utvecklingen av idén om Kristus som
pre-existent. I sin bok diskuterar han Nya testamentet och dess judiska bakgrund. Han
menar att den stora influensen kommer från judiskt håll, och lyfter fram saker i Gamla
testamentet för att påvisa detta. Han visar att personifieringar av Ordet och Visheten
visar på en komplexitet i den monoteistiska gudomen. Andra figurer han lyfter fram är
Herrens ängel, och människosonen i Dan 7. Dessa figurer förbereder Nya testamentets
lära om Kristi pre-existens. McCready ställer sig tvekande till att den hellenistiska
filosofin influerat Nya testamentets kristologi. Den text som mest explicit undervisar
om Kristi pre-existens finns enligt McCready att hittas i Fil 2. Där innehar Kristus preexistent gudomlighet innan han ödmjukar sig och kommer ner till världen. McCready
diskuterar också kristologins dogmatiska utveckling med början från den tidiga
kyrkan.35
Man kan alltså se att forskningen till stor del är ense om att Ords 8, och de motiv som
anknyter till den personifierade Visheten har återanvänts i den senare judiska och
kristna receptionshistorien. Ords 8 har gett upphov till nya läsningar och har adapterats
flitigt i nya kontexter. Sedan visar forskningsöverblicken att det finns vissa skillnader
hur man menar att dessa motiv har återanvänts och adapterats. Innan jag tar mig an
min receptionshistoriska studie ska jag göra några metodologiska anmärkningar.

33

Witherington 1994, 249.
Skarsaune 2002, 325–332.
35
McCready 2005, 308–317.
34

10

1.3. Metod
Denna studie görs inom ramen för den gammaltestamentliga exegetiken. Gamla
testamentets exegetik arbetar bakåt och söker efter texternas ursprungliga mening.36
De traditionella exegetiska metoderna framställs i exempelvis Stecks metodologi Old
Testament Exegesis: A Guide to the Methodology (1998), i vilken Steck inledningsvis
beskriver de exegetiska metoderna och deras syften.37 I denna avhandling utgår jag
inte i första hand ifrån de traditionella exegetiska metoderna, utan närmar mig texterna
utifrån metoder som James Kugel har använt sig av i sin forskning av den tidiga
bibeltolkningen och receptionshistorien.
I In Potiphar´s house (1994) presenterar Kugel en metodologisk modell för läsningen
av tidiga bibliska tolkningar.38 Kugel lägger fram en trestegsmetod för att kunna
urskilja bibliska tolkningar i en text.39 Det första steget är att identifiera potentiella
tolkningar genom att nära jämföra den sekundära texten med det bibliska originalet.
Redan den minsta avvikelsen mellan den sekundära texten och det bibliska originalet
kan vara en potentiell nytolkning. Dessa tillägg eller ändringar som inte finns i
originaltexten kallar Kugel för narrativa utvecklingar (eng. narrative expansions). För
att kunna jämföra det bibliska originalet och den sekundära texten ska man läsa
receptionshistorien med Bibeln i hand. Kugel förklarar vidare i sin bok Traditions of
the Bible (2009):
The formal starting point for ancient interpreters is always Scripture
itself. An interpreter may be eager to assert that, for example, the
Platonic doctrine of ideal forms is found in the Bible, or that Israel´s
prophets predicted the fall of the Roman empire, or that Jacob did not
really deceive his father into giving him a blessing intended for his
brother, Esau, or that the crucifixion of Jesus is an event foreshadowed
in Hebrew Scripture centuries earlier. Interpreters did claim all these
things, and more, but they did not simply claim them: they anchored their

36

Steck 1998, 1.
Se en sammanfattande inledning till metoderna i Steck 1998, 1–23.
38
Kugel 1994, 3.
39
Kugel 1994, 5–9.
37

11

claims in some detail, however insignificant, found in the biblical text
itself.40
Kugels metods andra steg handlar om att isolera individuella bitar av tolkningar och
identifiera den exegetiska idé dessa bär på. Bibliska tolkningar kan ha en lång historia
och de kan ha undergått många olika slags förändringar, vilket kan göra det svårt att
urskilja de narrativa utvecklingar som finns. För att kunna lägga märke till de
utvecklingar som skett i en text menar Kugel att man ska först fastställa vad det är i
texten som gav upphov till en narrativ utveckling. Här talar Kugel om det exegetiska
motivet (eng. exegetical motif), dvs. den underliggande idén om hur man ska förklara
en bibeltext. Ibland händer det att det exegetiska motivet får nya modifikationer och
det framkommer nya narrativa utvecklingar. Då kan det hända att dessa nya narrativa
utvecklingar blir bärare av ett nytt och distinkt exegetiskt motiv. Det tredje steget som
Kugel lyfter fram är att bearbeta varje exegetiskt motiv enskilt. När enskilda motiv är
isolerade kan man studera motiven i lugn och ro. Man kan studera hur motiv X tar sig
uttryck i texter som A, B, och C, eller analysera motiven D, E, F, i texten A. Enligt
Kugel är fokuseringen på ett enskilt underläggande motiv det säkraste sättet att gå
igenom en antik text och rekonstruera vilka steg ligger bakom en specifik narrativ
utveckling.
Kugels trestegsmetod är klargörande och kommer att vara nyttig i min studie. Olika
narrativa utvecklingar och exegetiska motiv kommer att urskiljas när jag närmare
studerar de nio olika texterna och de fyra vishetsteologiska temana i kapitel 2. Mina
vishetsteologiska teman kommer att fungera som övergripande rubriker för diverse
motiv jag finner i analysen av texterna.41

40

Kugel 1998, 21.
Det värt att nämna att begreppen motiv och tema är närbesläktade, se t.ex. Nationalencyklopedin: ”
tema (grekiska theʹma ’det uppställda’; ’påstående’; ’tema’, av tiʹthēmi ’ställa’, ’sätta’), i
litteraturforskning och litteraturkritik ofta ungefär liktydigt med motiv eller ’ämne’.”
41

12

2. Vishetsteologiska teman i Ords 8:22–31 och dess
receptionshistoria
2.1 Vishetsteologiska teman i Ords 8:22–31 och relaterade apokryfa
skrifter
2.1.1. Ordspråksboken 8:22–31
Vishetens tal i Ords 8 tillhör den större texthelheten i Ords 1–9, som presenterar en
teologisk inledning till de resterande kapitlen i Ordspråksboken. På grund av detta
dateras ofta Ords 1–9 senare än det övriga materialet i Ordspråksboken. När den
slutgiltiga redaktionen av Ords 1–9 har skett är oklart, men klart är att Jesus Syraks
Vishet är starkt influerad av Ordspråksboken, så en datering efter 200-talet är
osannolik.42
Kapitlen 1–9 är uppbyggd på det sätt att fadern uppmanar sonen att söka vishet, som
också personifieras, och undvika den främmande kvinnan som representerar det
ogudaktiga livet.43 Det hebreiska ordet för vishet, ‫חָ כְ מָ ה‬, är feminint, och visheten kan
ses som en motpart, som en kvinna, till den främmande kvinnan. Hon, Visheten, håller
själv två tal i kapitlen 1–9, ett i början (1:20–33) och ett i slutet (8:4–36).44
Vishetens tal i kapitel 8 inleds med en uppmaning att lyssna på Visheten (1–3), där
hon står ”på höjderna” och ”i portarna”. Visheten talar till alla människor, och hon vill
att alla skall lyssna på henne. I verserna 12–21 berättas det om Vishetens verksamhet.
Genom henne regerar kungar (15) och i henne har härskare makten (16). Hos henne
finns rikedom och ära, varaktighet och välstånd (18). Från och med vers 22 framlägger
Visheten sitt ursprung innan världen, och att hon var närvarande när världen skapades.
Från och med vers 32 understryker Visheten sin självrekommendation genom att
betona sin undervisning. Visheten är viktig eftersom konsekvenserna av

42

Se diskussion om dateringen av Ords 1–9 i Loader 2014, 9, och Fox 200, 48–49.
Enligt Camp anknyts porträtteringen av äktenskapet mellan Herren och Israel till Ords 1–9 genom
den betoning på trohet och otrohet som finns där. Se Camp 1985, 97–112.
44
Talen verkar vara strategiskt placerade. Texthelheten i Ords 1–9 börjar med en inledning (1:1–7), och
följs av tio instruktioner. Dessa tio instruktioner avbryts tre gånger. De avbryts vid Vishetens första tal,
vid avsnittet om Visheten i tredje person (3:13–20), och vid en samling av uppmaningar och varningar
(6:1–19). Efter instruktionerna följer Vishetens andra tal. Texten avslutas med att ge uttryck för vad
som kunde vara temat för kapitlen 1–9, d.v.s. vishet och dårskap (9:1–6, 13–18). Analysen av Ords 1–
9 hämtad ur Whybray 1994, 23, och McKane 1970, 342–344. Angående Ords 1–9, se också Laato 2004,
291–292.
43

13

förhållningssättet till henne är allvarliga: ”Den som finner mig finner livet”
(8:35), ”den som hatar mig älskar döden.” (8:36)
Låt oss se närmare på Ords 8:22–31, och inledningsvis på Ords 8:22:
8:22a

‫אשית דַּ ְרּכֹו‬
ִ ‫יְ הוָה קָ נָנִי ֵר‬

8:22a

Herren tog mig i sin ägo som begynnelsen av sin väg45

I 8:22 lyfts fram att Visheten är med i begynnelsen av Herrens väg. Hon var med
Herren före Han skapade världen. I vers 8:22 finns ett svåröversatt ord, ‫קָ נָה‬, som
anknyts till de vishetsteologiska teman jag undersöker. Det har gett upphov till olika
översättningar. Mettinger argumenterar utifrån födelsemotiven i verserna 8:24
(‫ ְתהֺ מֹות חֹולָלְ ִתי‬-‫ )בְ אֵ ין‬och 8:25 (‫ )לִ פְ נֵי גְ בָ עֹות חֹולָלְ ִתי‬att ‫ קָ נָה‬skall översättas
med ”föda”.46 Detta är en möjlig översättning och gammaltestamentliga texter ger prov
på en sådan betydelse för ‫קָ נָה‬. Lipiński förespråkar översättningen ”föda”, och påstår
att en sådan förståelse av verbet har paralleller i ugaritiskan. Lipiński argumenterar
utifrån ugaritiska paralleller till Gen 4:1, där Eva förklarar hur hon ”gett liv till en
man.”47 Utifrån Lipińskis argumentering är ”föda” ett starkt alternativ till hur den
svenska översättningen av ‫ קָ נָה‬ska lyda. Det är dock osäkert om översättningen
förklarar den övergripande betydelse som verbet ‫ קָ נָה‬har i Ordspråksboken 1–9.
Fox översätter ‫ קָ נָה‬med ”skapa”. Han vill inte använda verbet ”förvärva” eftersom det
implicerar att objektet redan existerar, vilket enligt honom inte är fallet i vers 22.
Visheten får enligt Fox sin början genom sin födelse i verserna 8:24 och 8:25.48
Problem med Foxs argumentation är att födelsemotiv inte alltid uttrycker en början i
45

Egen översättning.
Mettinger 2011, 149–150.
47
”In Prov 8:22 personified Wisdom, speaking in hymnic style, proclaims that God “begot” her and
that she “was brought forth” (ḥôlaltî, vv. 24–25) before anything else existed. This meaning of qānâ
conforms to the usage of the verb in Ugaritic; and its use with a feminine subject, attested in Ugaritic,
appears in Gen 4:1b, where Eve declares: qānîṯî ᾿îš ᾿eṯ-yhwh, “I have brought a man into the world
with Yahweh.” Here the biblical redactor may have employed a statement originally uttered by a
mother goddess, comparable to a passage in the Chaldean cosmogony that describes Aruru as creating
the human race with Marduk: “With him Aruru created the seed of humanity.” This must not be taken
to mean that humanity issues from the “sexual” union of the god and the goddess: Aruru forms a
human figure from clay, and Marduk breathes life into its soul. But the verb qānâ in Gen. 4:1b does
not appear to carry this meaning. The author or redactor of 4:1 is indeed thinking of sexual union, as
the first half of the verse shows; it is therefore likely that the biblical narrative incorporates the
tradition of a hieros gamos that produces the human race.” Lipiński 2004, 60–61.
48
Fox 2000, 279.
46

14

ontologisk mening. Födelsemotiv användas i kungapsalmer (t.ex. Ps 2) för att betona
kungens tronbestigning. Verbet har alltså inte alltid den ontologiska distinktionen
mellan

existens

och

icke-existens.

Det

finns

andra

problem

med

översättningen ”skapa”. För det första är det svårt att förstå logiken i att vishet inte
fanns före Gud skapade den, något som alternativet ”skapa” för med sig. För det andra
är ”skapa” en problematisk översättning om man undersöker hur ‫ קָ נָה‬används i
Ordspråksboken. Ringgren utgår ifrån att den grundläggande meningen med ‫ קָ נָה‬är att
förvärva något som man inte hade tidigare. Det kan man göra på olika sätt, bland annat
genom att köpa, skapa eller föda det.49 Lipiński tänker likadant, även om han betonar
att ”förvärvandet” oftast sker i en ekonomisk bemärkelse.50 Ordspråksbokens
användning av verbet ‫ קָ נָה‬understryker också detta, men det man ”förvärvar” eller ”tar
i sin ägo” är inte konkret egendom, utan vishet och insikt.51 Utifrån Ringgrens och
Lipińskis framställning följer jag Laatos översättning ”ta i sin ägo”52. Jag anser att den
översättningen bäst representerar betydelsen av ‫ קָ נָה‬i Ords 8:22. ”Ta i sin ägo” är också
ett bättre alternativ än ”förvärva” därför att Herrens ‫ קָ נָנִי‬inte uttrycker något som sker
under en längre tid. Verbet ”förvärva” har en starkare betoning på något som sker
under en utsträckt tidsperiod, än översättningen ”ta i sin ägo”.
Till exempel Laato och Ringgren har lyft fram den kungaideologiska bakgrunden till
teman i Ords 8. Laato argumenterar för idén om hur den personifierade Visheten
utvecklades i ett kungaideologiskt vakuum, där Visheten hade en funktion i en
transcendent eskatologi.53 Denna eskatologi byggdes på motiv från den israelitiska

49

Därför påstår han också att översättningsalternativen ”skapa” och ”äga” inte ska hållas isär.
Ringgren 1947, 101–102.
50
Lipiński sammanfattar på följande sätt: ”Furthermore, a statistical survey shows that of 83
occurrences of qānâ in the OT, only 4 imply the meaning ”beget” or ”bring into the world” (Gen. 4:1;
Dt. 32:6; Ps. 139:13; Prov. 8:22); 2 more (Gen. 14:19, 22) may imply the meaning ”create.” [...] Apart
from the six texts mentioned above, the primary usage of the verb qānâ is concrete and economic, and
remains so through the last period of spoken hebrew[...]”. Lipiński 2004, 59.
51
Se följande verser i Ordspråksboken: 1:5; 4:5, 7; 15:32; 16:16; 17:16; 18:15; 19:8; 20:14; 23:23.
Alla dessa ställen, förutom 20:14 (‫ קָ נָה‬i betydelsen köpa), har betydelser som ”inhämta”, ”förvärva”,
eller ”få” vishet. Laato 2011, 33–34.
52
Laatos finska översättning lyder: ”Minut Herra hankki omakseen ennen kaikkea muuta”. Laato
2011, 33–34.
53
”[...] instead of emphasizing the immanent hope of the restoration of the Davidic kingdom, we
encounter an interpretive tendency to transcendentalize eschatological hopes. The concept of the new
David was modified and transformed to apply to transcendental, heavenly agents. This interpretative
tendency was connected with the development of the apocalyptic worldview but it may also have been
furthered by the disappointment of immanent messianic hopes during the postexilic period.” Laato
1997, 247.

15

kungaideologin och den gav hopp om att Herren ännu ledde sitt folk. I den
transcendenta eskatologin återanvändes kungaideologiska motiv om den nära
relationen mellan Herren och den davidiska kungen. Laato hänvisar till Ps 2 som
exempel på detta. Psalmen beskriver den nära relationen mellan Herren och Hans
Smorde (Ps 2:2) och hur Herren invigt sin konung, sin Smorde, på Sion (Ps 2:6). I Ps
2 uttrycks också den mystiska födelsen av den davidiska kungen vilket senare kan ha
lett till idén om en pre-existent54 Smorde (Ps 2:7). Ords 8:22–25 kan förstås utifrån den
kungaideologiska bakgrunden. De termer som Ps 2 använder för att beskriva kungens
tronbestigning, återanvänds i Ords 8 för att understryka den nära relation som finns
mellan Herren och Visheten och den viktiga plats som Herren ger Visheten i
skapelsen.55 Ringgren lyfter fram att parallelltexten i Ps 2:6 visar på att Visheten i Ords
8:22–31 fick en kunglig eller gudomlig ställning i skapelsen. Detta gör han i samband
med sin diskussion över vers 23, ‫מֵ עֹולָם נִ סַּ כְ ִתי מֵ ר ֺאש‬. ‫ נִ סַּ כְ ִתי‬är nifal av verbet ‫נָסַּ ְך‬.56
Han lyfter fram att verbet har en likadan betydelse som i Ps 2:6, där Herren har ”invigt
(‫ )נ ַָּסַ֣כְ ִתי‬sin konung, på Sion”.57 Den kungaideologiska bakgrunden ger alltså en bra
förklaring till verserna 8:22–25 och verben ‫קָ נָה‬, ‫ נָסַּ ְך‬och ‫חּול‬. ‫ קָ נָה‬syftar på det
gudomliga ”förvärvandet” då Herren tar Visheten i sin ägo. Verbet ‫ נָסַּ ְך‬visar på hur
Visheten blir insatt i en särställning i skapelsen, medan ‫ חּול‬lyfter fram Vishetens
ursprung och mystiska födelse. I verserna 8:22–25 understryks Vishetens
kosmologiska status, vilket uppmuntrar människor att förvärva vishet.
Om verserna 8:22–26 visar på Vishetens plats före skapelsen, återger verserna 8:27–
30 hur hon var med när Gud skapade och ordnade världen: ”När han spände upp himlen
var jag där (‫( ”)שָ ם אָ נִי‬8:27). Ordnandet av världen syns exempelvis i vers 8:29, när
Gud sätter en gräns för kaoselementet, havet (‫פִ יו‬-‫)בְ ׂשּומֹו ַּליָם חֻּקֹו ּומַּ יִם ל ֺא ַּיעַּבְ רּו‬. I vers
30 framträder igen ett svåröversatt ord. Vers 30 beskriver hur Visheten var med Herren
54

Jag följer Hamerton-Kellys definition av termen pre-existens. Han säger att termen inte kan
definieras a priori, för att den bara betyder ”finnas till före”. Termen behöver definieras a posteriori i
varje kontext den används. Han utgår ifrån att termen är ett mytologiskt begrepp som uttrycker att en
entitet hade en verklig existens i Guds medvetande eller i himlen, innan det manifesterades på jorden.
Hamerton-Kelly påpekar också att hans definition av pre-existens utgår ifrån en lära om skapelsen, att
världen har skapats. Man kan alltså tala om termen som att ”finnas till före skapelsen”. Se HamertonKelly 1973, 1–13.
55
Laato 1997, 248–252; Grabbe 1983, 69.
56
B2000:” I urtiden formades jag”. ‫ נִסַּ כְ ִתי‬kan ses som nifal av verbet ‫( סָ כַּך‬väva, väva samman). Se
t.ex. Loader 2014, 351. Holladay lyfter fram ”pour out” som en alternativ förståelse av ‫נָסַּ ְך‬. Se
Holladay 1988, 239.
57
Ringgren 1947, 102. Se också Whybray 1994, 131.

16

i skapelsen som en ‫אָ מֹון‬. Jag föredrar att översätta ordet med ”hantverkare”.58
Översättningarna ”som ett barn”, ”fostra”, eller ”uppfostra” argumenteras utifrån
födelsemotiven i verserna 8:24–25. Utifrån uppfattningen att Visheten är
skapelsens ”förstfödda” (8:22), och att hennes jublande (8:30–31) anspelar på ett barns
lekande, är översättningarna förståeliga.59 Jag anser däremot att födelsemotiven inte
speglar en fader-dotterrelation mellan Herren och Visheten. Födelsemotiven har
utifrån den kungaideologiska bakgrunden en bättre förklaringskraftighet. Vishetens
jublande och glädjande behöver inte heller antyda att det är ett barn som leker.60
Den valda översättningen ”hantverkare” är intressant med tanke på den senare
receptionshistorien.61 Översättningen ”hantverkare” kan spegla en utveckling av
vishetsmotiven i Ords 3:19, där visheten porträtteras som ett redskap vilket Gud
använde sig av i skapelsen.62 Det understryks också i Ords 8:27–30 att Vishetens roll
är arkitektonisk. Stuart Weeks anser att översättningen ”hantverkare”, eller som
innehavare av en aktiv roll i skapelsen, inte har belägg vare sig i Ords 3:19 eller i den
större helheten Ords 1–9. Han argumenterar för att visheten i Ords 3:19 enbart är ett
redskap eller ett attribut, vilket därmed inte implicerar att Visheten skulle ha haft en
aktiv roll i skapelsen.63 Jag anser att Weeks kritik inte är övertygande eftersom
Vishetens roll kan, i och med personifieringen, ha utvecklats för att passa det nya
konceptet.64
Textstycket Ords 8:22–31 avslutas med att visa på den medlande och kommunicerande
roll Visheten har efter skapelseverket: ”jag lekte i hela hans värld (‫ )בְ תֵ בֵ ל אַּ ְרצֹו‬och
gladde mig med människorna.” (8:31) Visheten beskrivs leka i Herrens skapelse och
58

Whybray 1994, 155. Se också Murphy 1985, 5.
Se vidare i t.ex. Perdue 1994, 91.
60
”‫ ׂשחק‬is not restricted to the playing of children; it is used of ritual singing and dancing, the
gamboling of beasts, merrymaking in general, and even the fooling of the practical joker.” Scott 1960,
218. Enligt Ringgren är den mest troliga förståelsen av Vishetens jublande och glädjande att Visheten
finner glädje i sitt verk. Ringgren 1947, 104.
61
Se t.ex. Vish 7:22; 9:1–2.
62
Se t.ex. McKane 1970, 351, och von Rad 1963, 447.
63
Weeks 2006, 434.
64
Visheten i Ords 3:19 är inte personifierad och speglar därför naturligt inte vishetens roll som aktiv
agent i skapelsen. Problemet med Weeks argumentation, i hans kritik mot denna översättning, ligger i
att han blandar samman två olika texter och texternas olika beskrivning. I Ords 8 är visheten, Guds
attribut eller redskap (för att använda Weeks ord), personifierad. Om en utveckling har skett i
personifieringen av visheten, blir det konstigt att beskriva den personifierade Vishetens roll i den
tidigare enkla uppfattningen av visheten som ett attribut. Min kritik av Weeks argumentation
implicerar inte att ”hantverkare” är den korrekta översättningen. Jag anser bara att man måste vara
tydlig i alla aspekter av den möjliga utvecklingen mellan texterna Ords 3:19 och Ords 8.
59

17

gläder sig med människorna. Visheten som fanns hos Herren i begynnelsen har nu
kommit ner och vistas hos människorna.65 Att Visheten vistas bland människor
kommer fram redan i Ords 8:3 där Visheten står vid ”ingången till staden”, men det
exegetiska motivet i Ords 8:22–31 om hur Visheten färdas från sin plats bredvid Gud
ner till människorna är värt att uppmärksammas här.
I Ords 8:22–31 lyfts det fram många olika motiv vad gäller de vishetsteologiska teman
jag studerar. Vishetens ursprung diskuteras i anknytning till de tre verben ‫קָ נָה‬, ‫ נָסַּ ְך‬och

‫חּול‬. Vishetens ursprungs betonas speciellt med verbet ‫חּול‬, som upprepas två gånger.
‫ קָ נָה‬och ‫ נָסַּ ְך‬betonar den särställning som Visheten fick i skapelsen. Ordet ‫ קָ נָה‬ska
därmed inte översättas med ”skapa” i Ords 8:22. Visheten fanns till innan Herren
skapade världen och ”tas i ägo”, ”insätts” och ”föds”. De tre verben lyfter också fram
Guds och Vishetens relation. Verbformerna med suffixen visar att Gud är subjekt och
agerar, medan Visheten är objekt.66 Det är Gud som tar i ägo, insätter, och föder
Visheten. Utifrån den kungaideologiska bakgrunden, och parallelltexter som Ps 2, kan
man se att verben ‫ְך‬
ְ ַּ‫ נָס‬och ‫ חּול‬betonar Guds och Vishetens relation. Vishetens uppgift
betonas i verserna 8:27–20, där hon har en arkitektonisk roll och är med när Herren
skapar och ordnar världen. Speciellt vers 8:30 och ordet ‫אָ מֹון‬, ”hantverkare”,
understryker Vishetens roll i skapelsen. Lokaliseringen av Visheten görs redan i 8:22
där Visheten är med Gud i begynnelsen. Efter det beskrivs det att hon är med Herren
under skapelsen, för att sedan, vistas på jorden och glädjas med människorna (8:31).

2.1.2. Jesus Syraks Vishet 24
Jesus Syraks Vishet, som dateras till ca 180 f.v.t.67. är den längsta instruktionsboken
under andra templets tid. Boken har i mycket tagit modell av Ordspråksboken och
användandet av Ordspråksboken i Jesus Syraks Vishet kommer tydligt fram i hela
boken.68 Speciellt kapitel Syr 24, där den personifierade Visheten framkommer,
baserar sig mycket på Ords 8. Skehan har visat de strukturella likheterna mellan dessa

65

Murphy 1996, 146; Brown 1966, CXXIII; Burke 1982, 113.
Verb, 3. pers. sg. + suffix, 1. pers. sg.
67
Se t.ex. Skehan & Di Lella 1987, 10, Collins 1997, 23, och Harrington 1999, 79.
68
Se t.ex. Ords 8:22 och Syr 1:4, Ords 1:7 och Syr 1:14, Ords 3:5–6 och Syr 2:59.
66

18

två texter och att Syr 24 är tydligt beroende av Ords 8.69 Studiet av Jesus Syraks Vishet
möter diverse utmaningar orsakade av de olika manuskript som finns på grekiska,
hebreiska, latinska, och manuskript på andra språk.70 Det är allmänt accepterat att
boken ursprungligen skrevs på hebreiska, för att sedan översättas till grekiska.71
I Syr 24 håller Visheten (σοφία) ett tal där hon rekommenderar sig själv. Hon talar till
Guds församling och sina kompanjoner i himlen (24:1–3). Hon berättar om sitt
ursprung (24:3) och hur hon efter sitt strövande får befallning av Herren att slå sig ner
hos Israels folk (24: 4–8). Visheten nämner om att hon är ”skapad” (24:9), att hon
gjorde tjänst i det heliga tältet (24:10) och hur hon blev härskare i Jerusalem (24:11).
I verserna 12–22 berättas det hur Visheten rotade sig hos Israels folk, och hennes
självrekommendation och undervisning understryks och lyfts upp med varierande
symbolik. I vers 23 identifieras Visheten med den ”Högstes förbundsbok”. Kapitlet
avslutas med ord av Ben Sira själv, där han lyfter fram sin egen undervisning (24:30–
34).72
Efter att författaren inlett kapitel 24 med att berätta i vilken omgivning Visheten talar,
tar Visheten själv till orda. Hon inleder med att berätta om sitt ursprung:
24:3

ἐγὼ ἀπὸ στόματος ὑψίστου ἐξῆλθον
καὶ ὡς ὁμίχλη κατεκάλυψα γῆν

24:3

Jag är den som utgick ur den Högstes mun;
som en dimma höljde jag jorden.

Två saker kommer fram i 24:3. För det första berättas det att Visheten ”utgick ur den
Högstes mun”. Ringgren menar att Visheten här identifieras med ordet, och att denna
identifikation troligen hänvisar till att Visheten assisterade Gud vid skapelsen.73 Snaith
förstår ἐγὼ ἀπὸ στόματος ὑψίστου ἐξῆλθον på samma sätt, och översätter frasen
med ”Jag är ordet talat av den Högste”.74 Di Lella menar att 24:3a undervisar att
69

Skehan 1979, 365–379.
Se t.ex. Adams 2008, 163–164.
71
Witherington 1994, 76. Ca. två tredjedelar av den hebreiska texten är bevarad. MacKenzie 1983,
100.
72
Texten kan delas upp i följande strofer: 1–2, 3–7, 8–12, 13–15, 16–17, 23–29, och 30–34. Se
Skehan & Di Lella 1987, 331–338.
73
Ringgren 1947, 108.
74
”I am the word spoken by the Most High”. Snaith 1974, 121. Perdue lyfter fram att samma motiv,
dvs. att tala verkligheten till existens, finns på andra ställen i Bibeln. Perdue lyfter fram Ps 33. Perdue
1994, 267
70

19

Visheten är en ande, och hänvisar till Ords 8:23 och termen ‫ נִ סַּ כְ ִתי‬som han förstår i
meningen ”hälla ut”. Det bör påpekas att Di Lellas förståelse av ‫ נִ סַּ כְ ִתי‬i Ords 8:23 är
en annan vad som presenteras i denna studie.75 Di Lellas förståelse av 24:3a är ändå
förståelig med tanke på den andra saken som kommer upp i 24:3b, dvs. att Visheten
höljde jorden ”som en dimma”. Di Lella hänvisar till Gen 1:2 där det beskrivs hur
en ”gudsvind svepte över vattnet” (‫פְ נֵי הַּ מָ יִם‬-‫)וְ רּוחַּ אֱֹלהִ ים ְמ ַּרחֶ פֶת עַּל‬, strax innan det
berättas hur Gud med sitt ord skapar himmel och jord.76 I Syr 24:3 kan man alltså se
motiv från Gen 1. Syr 24:3 kan också innehålla en modifikation (narrativ utveckling)
av motiv från Ords 8:22–31, där Vishetens mystiska födelse och Vishetens roll i
skapelsen kommer fram.
I 24:4–7 berättas det hur Visheten ”slog läger i höjden”, att hennes ”tron står på en
molnpelare” (24:4). Hon har vandrat runt, och bland ”alla folk och stammar vann hon
makten” (24:6). Motivet att Visheten regerar står även att finna i Ords 8:14–16 och i
Ords 8:22. Enligt Chester beskrivs Vishetens kosmiska roll i dessa verser, och det görs
klart att Visheten hör hemma i himlen (24:4) innan hon lokaliseras på jorden.77 Murphy
lyfter fram det anmärkningsvärda i vers 6, att Visheten, likt Gud, har makt bland alla
folk och stammar.78 Enligt Di Lella kommer verserna 24:5–6 från Ords 8:27–30, där
det beskrivs hur Visheten har varit aktiv i historien.79 Båda texterna återger hur
Visheten var verksam innan hon kom ner till världen. Olikheter mellan texterna finns
också. I Ords 8:27–30 är Vishetens roll arkitektonisk när Gud skapar världen, i Syr
24:5–6 söker hon en viloplats efter skapelseverket. I verserna 24:3–7 är Visheten först
ensam med Herren (24:3–4) och hon hör till den kosmiska sfären. Sedan utforskar hon
världen och söker sig ”en viloplats” (24:7). Vers 7 fungerar som en koppling mellan
Vishetens plats i universum och på jorden.80 Efter att Visheten sökt sin plats i 24:7 får
hon en befallning av Gud, där Gud låter henne få den viloplats hon sökte efter:

75

Se ovan om Ords 8:23 i kapitel 2.1.1.
Skehan & Di Lella 1987, 332.
77
Chester 1991, 51.
78
Murphy 1996, 139.
79
Skehan & Di Lella 1987, 333.
80
Snaith 1974, 121.
76

20

24:8

Då gav mig världens skapare sin befallning, han som skapat mig lät
mig få en varaktig boning. Han sade: I Jakobs land skall du slå läger,
hos Israels folk skall du bosätta dig.

Detta är första gången som Israel specifikt nämns som platsen för Visheten. Motiven
angående Vishetens dolda boning i Job 28:12, och Vishetens gudomliga ursprung och
lekande med människor i Ords 8:22–31 får en ny riktning i Syr 24:8.81 Vers 8
innehåller prov på parallellism, där ”Israel” understryker ”Jakobs land” och ”bosätta
dig” betonar ”slå läger”. Di Lella menar att Herren gav Visheten befallning för att hon
inte förmådde avgöra var hon skulle ha sin boning på egen hand.82 Ringgren menar att
det här inte beskrivs att Visheten inte förmår hitta en egen plats att bo på. Visheten
som härskar över alla människor och som är ”inneboende” i hela skapelsen, kan slå sig
ner var som helst. Ringgren påstår att Gud avbröt hennes sökande och gav henne Israel.
Betoningen är att Visheten slår sig ner hos Israels folk.83 Det är möjligt att också Guds
suveränitet framställs. Det är Herren som väljer ut hennes viloplats och befaller henne
att ta en boning. 84
I vers 9 berättas det att Visheten har gudomligt ursprung och att hon fanns till i
begynnelsen:
24:9

Av evighet, från begynnelsen, är jag skapad (ἔκτισέν) av honom,
och jag skall aldrig i evighet förgås.

Vishetens pre-existens stryks under och hon består i båda riktningarna. Visheten fanns
från evigheten, och skall bestå och finnas i evighet.85 Det grekiska ord som används
för att beskriva Vishetens ursprung, κτίζω, är intressant. Motivet att Visheten är med
Gud i begynnelsen kommer från Ords 8:22.86 Visheten beskrivs som skapad i vers
24:9, och kan eventuellt kasta ljus på översättningsproblemet ‫ קָ נָה‬i Ords 8:22. Här
uppstår problem p.g.a. att det idag inte finns tillgång till de ursprungliga hebreiska
fragmenten till Syr 24. Laato förklarar:

81

Murphy 1996, 139.
Skehan & Di Lella 1987, 333.
83
Ringgren 1947, 109.
84
Goering 2009, 9.
85
Chester 1991, 51.
86
Det är underförstått att Visheten inte bara är i begynnelsen, utan att hon också är med Gud. Det är
Gud som skapar henne i begynnelsen.
82

21

Att Syr 24:9 använder verbet ktizō, ”skapa”, behöver inte utan vidare
betyda att Visheten enligt Ben Sira skulle ha varit skapad. Vi vet att Ben
Sira ursprungligen översattes från hebreiska till grekiska och vi har
tillgång till en hel del hebreiska fragment men inte till några sådana när
det gäller Syr 24. Vi vet inte vilket hebreiskt verb som har använts i Syr
24:9 eller om översättaren har valt det grekiska verbet ktizō (”skapa”)
för att återge t.ex. det hebreiska verbet qānâ.87
Efter att ha beskrivit sitt gudomliga ursprung återger Visheten hur hon gjorde tjänst i
det heliga tältet (24:10). Hon gör ”liturgisk” tjänst (λειτουργέω) i det tältet, vilket kan
vara en framställning av hur Visheten stipulerar religiösa och liturgiska lagar i den
israelitiska kulten. Ben Sira hänvisar till tabernaklet som Herren befallde Mose att
bygga (Ex 25:8–9; 26:1–37).88 Perdue menar att beskrivningen av att Visheten efter
sitt sökande slår läger i Israel och gör sin tjänst i det heliga tältet, ekar av berättelser
från Israels historia. Han lyfter fram likheter mellan Vishetens ”resa” och Israels
vandrande i öknen och bosättningen, och mellan Visheten och den prästerliga
förståelsen av sabbat och skapelse (Gen 2:1–4a, Ex 20:8–11).89 Mack har betonat att
Ben Sira i sin bok försökte svara på utmaningar som härstammade från exilen och
monarkins undergång. Idéer om skapelseordning relaterat till den personifierade
Visheten i Ords 1–9 adapterades och återanvändes i en ny situation för att skapa
samhällelig och social ordning. Enligt Mack var ett av Ben Siras mål att lyfta fram
Israels traditioner och historia. Man kan se hur Visheten i Syr 24:8–12 ikläs
översteprästens roll. Efter att Visheten slagit sig ner hos Israels folk kan hon utöva sin
auktoritet. Detta beskrivs exempelvis i vers 11: ”i Jerusalem blev jag härskare
(ἐξουσία)”, och i Syr 24:23 där Visheten sammankopplas med Guds lag. Vishetens
makt blir också synlig i Syr 50, där översteprästen Simon är en man ”smord” av
Visheten.90

87

Laato 2004, 293. Laato poängterar att de tidiga kyrkofäderna inte tolkade Visheten som en skapad
figur, trots att man använde sig av översättningar där Visheten beskrivs
som ”skapad”: ”Mielenkiintoisena yksityiskohtana on se, että varhaiset kirkkoisät saattoivat
ongelmitta seurata Sananl 8:22:n Septuagintan käännöstä ’luoda’ mutta tulkinnoissaan selvästi
edellyttää, että ’luominen’ tarkoittaa kuvainnollisesti ’synnyttämistä’.” Laato 2011, 37.
88
Skehan & Di Lella 1987, 333.
89
Perdue, 1994, 270.
90
Mack 1987, 21–25. Se också Laato 2004, 293, och Skarsaune 2002, 35–36.

22

Med tanke på Kugels metod finns det intressanta saker att lyfta fram i anknytning till
Syr 24:1–8.91 Mack har visat att motiv anknutna till den personifierade Visheten i Ords
1–9 återanvändes i en ny situation och kontext. Visheten förknippas starkt med Israels
folk. En annan utveckling kan också lyftas fram. Motivet Vishetens resa från sin plats
bredvid Gud till att vistas på jorden i Ords 8:22–31, utvecklas då Gud befaller Visheten
att slå sig ner hos Israels folk (24:8). Motivet att Visheten är hos Guds finns nog i Ords
1–9 (t.ex. Ords 2:6), men den starka betoningen på att Gud befaller Visheten är ny.
I verserna 24:13–22 beskriver Visheten sin excellens. Detta understryks exempelvis i
verserna 13–17 med hjälp av en serie av bilder. Det kan nämnas att ”rökelsemolnet i
förbundets tält” nämns i vers 15. En märkbar utveckling mellan Ords 8 och Syr 24 är
den betoning på relationen mellan Israel och Visheten i Syr 24. Detta har redan
framkommit i verserna 8, 10 och 11, men mest tydligt blir det i 24:23:
24:23

ταῦτα πάντα βίβλος διαθήκης θεοῦ ὑψίστου,
νόμον ὃν ἐνετείλατο ἡμῖν Μωυσῆς
κληρονομίαν συναγωγαῖς Ιακωβ

24:23

Allt detta finns i Gud den Högstes förbundsbok,
den lag som Mose befallde oss att lyda
och gav i arv åt Jakobs församlingar.

I versen identifieras Visheten med Lagen, något som många forskare har försökt att
förstå. I anknytning till den personifierade Visheten är denna sammankoppling ett nytt
exegetiskt motiv. Likadana kopplingar finns nog i andra gammaltestamentliga texter.
Till exempel sammankopplas skapelsen och Guds lag i Ps 19, och i Deut 4:6–9
beskrivs det hur Israels trofasthet till lagen kan ge ett vittnesbörd om vishet för andra
folk.92
Von Rad lyfter fram att identifieringen uttrycker att lagen är en presentation av den
ursprungliga skapelseordningen och hur den kan hjälpa män till vishet.93 Witherington
förklarar i liknande banor, att lagen är en manifestation av Visheten och
skapelseordningen. Att Visheten är förkroppsligad eller uttryckt i lagen betyder dock
inte att hon har fullständigt uppenbarat sig där. Visheten har andra källor men Guds
91

Se metodkapitlet 1.3.
Murphy 1996, 140.
93
Von Rad 1972, 246.
92

23

lag är en elementär källa. Witherington lyfter fram två saker som stöd för sin syn. För
det första indikeras i Syr 24 att Ben Sira inte hade för avsikt att göra en exklusiv
identifikation mellan Visheten och Torah. I 24:6 rör sig Visheten bland alla folk, likt
den beskrivning som finns i Vish 8:14–16. För det andra framställs, i 24:8, att Gud
befaller Visheten att slå läger hos Israels folk, för att i påföljande vers, 24:9, återge hur
Visheten ”av evighet är skapad”. Detta understryker att Visheten inte är begränsad.94
Witheringtons exeges av 24:6–9 känns långsökt. Macks förklaring, med betoning på
hur Ben Sira lyfter fram Israels historia och traditioner, är mera övertygande. 95 I linje
med Macks framställning kan Goerings anmärkning noteras. Han frågar sig om man i
ljuset av Syr 24:23 kan tala om en generell vishet som är uppenbarad till alla människor
genom skapelsen, och en vishet som är uppenbarad till Israel genom Guds lag.96 Också
Snaiths konstaterande är värt att nämna. Han menar att man genom att praktisera och
följa ”den Högstes förbundsbok” också följer Visheten.97
Låt mig sammanfatta de vishetsteologiska temana i Syr 24. Två texter belyser tydligt
aspekter av Vishetens ursprung, med det exegetiska motivet från Ords 8:22–25, att
Visheten är med Gud i begynnelsen, kommer fram. I Syr 24:3 används motiv från Gen
1 när det beskrivs hur Visheten ”utgick ur den högstes mun”, och i 24:9 lyfts det fram
att Visheten är, ”från evigheten, skapad”. Vad gäller Guds och Vishetens relation är
det underförstått i Syr 24:2–3, 9 att Visheten fanns till innan begynnelsen, tillsammans
med Gud. Visheten har således ett gudomligt ursprung, och var verksam innan hon
slog sig ner i Jerusalem (24:5–6). Motivet att Visheten var verksam innan hon kom ner
till världen finns också i Ords 8:27–30. Guds och Vishetens relation belyses också när
man närmare ser på Vishetens uppgift. Det är på Guds befallning som Visheten bosätter
sig och utför sin tjänst hos Israels folk. Vishetens regerande lyfts fram genom att hon
får uppgifter som hör till översteprästen. Hon gör liturgisk tjänst i tältet (24:10) och
blev härskare i Jerusalem (24:11). Detta understryks med att Visheten sammankopplas
med Guds lag (24:23). Här ser man en tydlig utveckling av motiv anknutna till den

94

Witherington 1994, 95–96.
Mack 1987, 21–25. Se min diskussion kring Syr 24:8–11.
96
Goering 2009, 5.
97
Snaith 1974, 124–125. Hengel betonar att Ben Sira är exklusiv i Syr 24. Den suveräna medlaren
lämnar sin boning i himlen och slår sig ner på berget Sion (24:8). Exklusiviteten når sin kulmen i vers
23 där Visheten identifieras med Guds lag. Den gudomliga Visheten sänds av Gud till en specifik
plats på jorden och sammankopplas på samma gång med Guds lag, den lag som gavs åt Israel på
berget Sinai. Hengel 1976, 49–50.
95

24

personifierade Visheten i Ords 8. Med tanke på att Visheten slår sig ner hos Israels
folk i Jerusalem (24:8) och sammankopplas med Guds lag (24:23) blir lokaliseringen
av Visheten betonad. Visheten gör sin resa med början i himlen med Gud (24:4), hon
strövar omkring och är verksam i skapelsen (24:5–7), och slår till sist läger hos Israels
folk i Jerusalem.

2.1.3. Salomos Vishet 7–9
Salomos Vishet är en förmanande text skriven på grekiska. Boken har starka influenser
av hellenismen, men man kan också se spår av hebreiskt ursprung i form av
parallellismer, hebraismer, med mera.98 Dateringen av Salomos Vishet är osäker och
det har föreslagits dateringar mellan 220 och 30 f.v.t.99
Visheten (σοφία) är en framstående figur i boken, och det finns likheter med den
personifierade Visheten som framställs i Job 28 och Ords 8. I jämförelse med
porträtteringen i Ords 8 och Syr 24 beskrivs Visheten i lättare och mera abstrakta bilder
i Salomos Vishet. Visheten är mycket central i de texter hon behandlas, men till
skillnad från de nämnda texterna håller hon inga egna tal.100 I Salomos Vishet
behandlas Visheten speciellt i kapitlen 6–11. Grabbe lyfter fram att Vish 6–10
presenterar en modell för läsaren att följa. Salomo är inte bara den ideala kungen, han
är också den ideala, visa människan. De förmaningar som kommer fram i boken berör
inte bara kungar, utan visheten skall sökas av alla människor.101 Winston påstår att det
är förståeligt att författaren till Salomos Vishet valde att använda Visheten som medel
för sitt budskap. Hon var en naturlig brygga mellan den israelitiska traditionen och den
för författaren samtida universella, filosofiska traditionen. Det har också lyfts fram de
likheter som finns med Isis-kulten. Salomos sökande efter vishet finner paralleller i
Isis relation till den Ptolemaiska kungen.102

98

Winston placerar Salomos Vishet i en ”mellan platonistisk” (eng. Middle Platonism), filosofisk
kontext. Se Winston 1979, 14–20.
99
Winston föreslår en datering 30 f.v.t. Se Winston 1979, 20–25. Harrington och Collins föreslår en
datering på det första århundradet f.v.t. Se Harrington 1999, 55, och Collins 1997, 178–179. Grabbe
tror att texten komponerades under kejsare Augustus tid. Grabbe 1997, 90.
100
Webster, 1998, 74–75.
101
Grabbe 1997, 63.
102
Se Harrington 1999, 56, Winston 1979, 34–37, och Grabbe 1997, 64.

25

I Vish 6:22 återges hur Salomo ska berätta om Visheten, ”vad visheten är och hur hon
blev”. Kapitel 7 börjar med att stryka under att också Salomo, som alla andra, är en
människa (7:1–6), och att han föredrar vishet framom allt annat (7:7–14). Gud är den
som är vishetens källa (7:15–22), och vishetens beskrivs på intressanta sätt (7:22–8:1).
Efter framställningen av Visheten lyfts det fram hur Salomo försökte göra Visheten
till sin brud (8:2–16), varefter det sägs att Visheten är en gåva av Gud (8:17–21).
Kapitel nio betonar hur viktig Visheten är för människor (9:1–12), hon bringar
frälsning (9:13–18).103
Låt oss se närmare på textstycket Vish 7–9. Salomo inleder med att förklara hur han
som vanlig människa fick ta emot ”vishetens ande” (7:7). Han gladde sig över visheten
och tillägger: ”skenet från henne slocknar aldrig” (7:10). Efter att ha bett Gud om hjälp,
för att det är han som är ”vägvisaren till visheten” (7:15), beskriver Salomo hur han
känner till ”världens byggnad och elementens verkningar” (7:17). Detta gör han därför
att han har fått undervisning av visheten, hon som ”med sin konst har format allt”
(πάντων τεχνῖτις, 7:22a). Vish 7:22a visar prov på de många likheter som finns i
Salomos Vishet med motivet i Ords 8:30. I Ords 8:30 beskrivs Visheten vara
en ”hantverkare” bredvid Gud i skapelsen.
Vish 7:22b inleds med en lång lista där Vishetens ande beskrivs med 21 attribut (Vish
7:22b–24).104 Förutom betoningen på Guds och Vishetens relation, betonas alltså
också Vishetens och hennes andes relation. Grekiska πνεῦμα hade i den hellenistiska
tankevärlden rollen som världens ”själ”. I enlighet med denna syn ser porträtteringen
av Visheten i Vish 7–9 annorlunda ut än den i Syr 24. I Syr 24 förknippas Visheten
med Guds lag, medan Visheten i Vish 7–9 förknippas med Guds ande. Murphy
konstaterar att författaren inte förklarar de varierande bilderna av relationen mellan
Visheten och hennes ande som kommer fram, exempelvis skillnaden mellan att
Visheten är som en ande (Vish 7:7; 9:17) och att Visheten har en ande (7:22–23).
Murphy konkluderar på följande sätt:105

103

Se Winston 1979, 163–209.
Många forskare lyfter fram nummersymboliken 3x7, Murphy uttrycker det ”seven times three,
triple perfection”. Se Murphy 1996, 143, och Winston 1979, 178–83.
105
Murphy 1996, 142–143. Murphy menar att den hellenistiska idén om πνεῦμα som världens själ
även finns i Salomos Vishet. Han hänvisar till Vish 1:7 för stöd.
104

26

We would not be far from the mark if we conceived of Lady Wisdom
as acting in the guise of a spirit, and not being merely the effect of the
Lord´s spirit (as, e.g. in Isa 11:2).
Efter den utförliga beskrivningen av Visheten i Vish 7:22b–7:24, kommer den mest
framstående porträtteringen av Visheten i Salomos Vishet:
7:25

Hon [Visheten] är ett utflöde (ἀτμὶς) från Guds makt,
hon strömmar kristallklar (ἀπόρροια) fram ur allhärskarens härlighet.
Därför kan ingenting orent komma henne nära.

7:26

Hon är ett återsken (ἀπαύγασμα) av det eviga ljuset,
en klar spegling (ἔσοπτρον) av Guds verksamhet
och en avbild (εἰκὼν) av hans godhet.

I denna lista återges fem termer som tillsammans och kompletterande uttrycker Guds
och Vishetens relation och transcendens: ἀτμὶς, ἀπόρροια, ἀπαύγασμα, ἔσοπτρον, och
εἰκὼν. Dessa termer skall enligt Chester ses som utvecklade och understrykande.106
Den utvecklade beskrivningen inleds med att beskriva Visheten som ”ett utflöde
(ἀτμὶς) från Guds makt” (7:25a). Betydelsen av ἀτμὶς är, enligt Winston, ”dimma”
eller ”ånga”.107 Han lyfter också fram Lev 16:13, LXX, där ἀτμὶς betecknar ”ett moln
av rökelse” som döljer locket på arken. Filon använder sig också av termen i ett citat
av Ex 19:18 (Her. 251). Likheter finns här med Syr 24:3.108
Visheten beskrivs också som ett utflöde eller strålning i 7:25b: ”hon strömmar
kristallklar (ἀπόρροια) fram ur allhärskarens härlighet”. Winston lyfter fram att detta
är första gången som ἀπόρροια används i samband med Logos eller Sophia som en
emanation eller utflöde från Gud.109 Ringgren lyfter fram att 7:25–26 beskriver den
gudomliga natur Visheten innehar. Detta understryks genom att Visheten är ett utflöde
av Guds härlighet (δόξα).110

106

Chester 1991, 51.
Eng. ”moist vapor”, “steam”.
108
Winston 1979,185.
109
Winston 1979,185.
110
Ringgren 1947, 117.
107

27

I Vers 26a framställs Visheten som ”ett återsken (ἀπαύγασμα) av det eviga ljuset”.
Denna framställning är, enligt Murphy, en fortsättning på 7:25b:s metafor av ljus. I
gammaltestamentliga texter beskrivs Guds härlighet som ljus. Enligt Jes 60:19–20 är
det eviga ljuset Herren själv, vars strålning skall ersätta solen i den eskatologiska
eran: ”Nej, Herren skall vara ditt eviga ljus, din Gud skall vara din härlighet.” (Jes
60:20) Formuleringen där Visheten beskrivs som ett återsken av det eviga ljuset binds
således samman med den gudomliga härligheten i vers 25b.111 Enligt Winston
framträder termen ἀπαύγασμα första gången här. Termen användes senare av
exempelvis Filon för att beskriva hur människans medvetande är besläktat med det
gudomliga förnuftet (Op. 146), och av författaren till Hebr 1:3.112
Visheten ”är en spegling (ἔσοπτρον) av Guds verksamhet” (v 26). Visheten reflekterar
den gudomliga energin. Murphy förklarar beskrivningen på så sätt att Gud utgjuter sig
själv i henne i när han utför sina verk. 113 Spegelmetaforen finns också i Filon där
Visheten beskrivs vara en spegel av Guds krafter (QG 1.57). Till slut, i vers 26c, sägs
det att Visheten är ”en avbild (εἰκὼν) av Guds godhet”. Winston lyfter fram att εἰκὼν
är en platonsk metafor.114 Visheten är den sanna bilden av den godhet som hyllades i
skapelsen (Gen 1:4, 10, 14).115
Den framstående beskrivningen i Vish 7:25–26 har förklarats på olika sätt. Clarke
lyfter fram att det är Gud egenskaper, makten (δύναμις), härligheten (δόξα), ljuset
(φῶ), verksamheten (ἐνέργεια), och godheten (ἀγαθότης) som står i fokus. I centrum
står alltså inte de fem termer som beskriver Visheten, utan Gud som är källan till
Visheten. Termerna visar att Visheten, trots den stark personifieringen, inte är
självständig utan att hon får sin identitet av Gud.116 Clarkes anmärkning att Visheten
får sin identitet av Gud är viktig, men Clarke betonar ensidigt att fokus ligger på Guds
egenskaper. Jag håller med Chester, de fem termerna som beskriver Visheten är
utvecklade och understryker något centralt. Jag håller med Laatos, Grabbes och
Murphys utläggningar: Vish 7:25–26 betonar relationen mellan Gud och Visheten.
Motivet om den nära relationen mellan Gud och Visheten i Ords 8:22–25, har fått

111

Murphy 1996, 144.
Winston 1979,186.
113
Murphy 1996, 144.
114
Winston 1979,187.
115
Murphy 1996, 144.
116
Clarke 1973, 54–55.
112

28

narrativa utvecklingar i Vish 7:25–26. Enligt Laato indikerar de fem termerna att
Visheten har sitt ursprung genom en mystisk födelse, likt det motiv som finns
närvarande i Ords 8:22–25. Vish 7:25–26 beskriver att Visheten delar Guds liv och
essens. Relationen är så intim att hon inte kan separeras från honom.117 Grabbe lyfter
fram att Vish 7:25–26 verkar porträttera Visheten som en hypostas. Det vill säga att
Visheten är något som utgår från Gud, men att hon också är en manifestation av
honom. De karaktärsdrag som ges till Visheten i Vish 7:22–23 är något som man också
ger till Gud. Visheten representerar Gud och Visheten är Gud. 118 Murphy förknippar
också dessa termer med Ords 8:22–25, och betonar att beskrivning i Vish 7:25–26 går
utöver den beskrivning som finns i Ords 8:22–25 och i Syr 24:3.119 Detta ser man
exempelvis genom att författaren försökt hitta så immateriella bilder som möjligt för
att beskriva Visheten och hennes ursprung.120
Vishetens uppgift framställs efter beskrivningen i Vish 7:25–26: ”I släkte efter släkte
finner hon rum i heliga själar, och frambringar profeter och vänner till Gud.” (7:27).
Hon sträcker sig över hela världen och ”styr allt (διαοἰκέω τὰ πάντα)” (8:1). Termen
διαοἰκέω används för att beskriva styrandet av ett hushåll. Idén om ett gudomligt styre
av världen kommer från gammaltestamentliga texter.121
Guds och Vishetens relation understryks igen i 8:3–4. Hon lyser med sitt ursprung,
och hon lever hos Gud. (8:3)122 I vers 4 förklaras den nära relationen vidare. Visheten
är ”invigd i Guds kunskap” och kan således ta del i hans verk.123 Vishetens roll i
skapelsen, som beskrivs vagt i 8:4, kommer tydligare fram i 8:6 där Visheten beskrivs
som en stor konstnär (τεχνῖτις).124

117

Laato 1997, 254
Grabbe 1997, 78.
119
Guds och Vishetens relation är ett viktigt och grundläggande motiv i Ords 8:22–31, men i
textstycket är motivet Vishetens uppgift i skapelsen mera centralt.
120
Murphy 1996, 144.
121
Clarke 1973, 55.
122
Att Visheten lever med Gud behöver inte betyda att hon är hans fru. Visheten porträtteras nog som
en kvinna på andra ställen i Salomos Vishet, t.ex. i Vish 7:12. Till exempel Webster har lyft fram
Vishetens feminina drag i bl.a. Salomos Vishet; ”In the Wisdom of Solomon, wisdom is engendered
as male, female and 'other' in order to retain its mystery. It thus remains a 'riddle' to be interpreted by
future generations.” Webster 1998, 78. Se också Grabbe 1997, 69.
123
Clarke 1973, 57.
124
Enligt Reese är detta den enda texten, om man borträknar omdiskuterade Ords 8:30, som ger en
roll åt Visheten i skapelsen. Reese har fel. Till exempel i Vish 9:2 är visheten personifierad och aktiv i
skapelsen. Reese 1983, 93.
118

29

Efter att Salomo uttryckt sin kärlek till Visheten (8:2–21) vänder han sig till Gud i bön.
I de inledande verserna i kapitel 9 återges, igen, en framstående beskrivning av
Visheten, men denna gång med fokus på hennes position och uppgift. Här återanvänds
motiv från Ords 8:22–31. Visheten beskrivs vara med Gud när han skapade världen:
”du som har skapat allt med dit ord (λόγος), och som genom din vishet (σοφία) gjorde
människan” (9:1–2, se också 9:9). Med tanke på den senare receptionshistorien i Joh
1 är det intressant att Guds ord och vishet här används parallellt. Enligt Chester
presenteras Visheten här som en pre-existent varelse som var aktiv i skapelsen.125
Clarke lyfter fram att Vishetens roll i Vish 8:6, som den aktiva orsaken bakom allt,
skiljer sig en aning från beskrivningen i 9:1–2. Dessa två olika sätt att beskriva
Visheten roll kompletterar varandra.126
Fraseologin i 9:1–3 är ett bra exempel på hebreisk parallellism. Genom en serie av
paralleller (”skapade”(ποιέω) - ”gjorde”(κατασκευάζω), ”härska”(δεσπόζω) styra(διέπῃ)) målas en större bild upp där man i texten leds från Gud, Skaparen till
människan, Guds tjänare. Visheten får i uppgift att hjälpa människan att styra, och det
är Gud som sänder henne till människorna.127 Ordet för härska (δεσπόζω) i 9:2128 finns
inte på andra ställen i Bibeln men var en vanlig term i hellenistisk retorik och lag, och
finns i konungsliga traktat.129 Kung Salomo ber således Gud att sända Visheten till
honom så att han kan leda sitt folk (9:4–12). Vishetens makt och ledning har redan
kommit fram i 7:27–28 och 8:1, men nu förknippas hon med den konungsliga makten.
Detta understryks i 9:4, där det sägs att Visheten delar tronen med Gud: ”Ge mig
visheten som delar tronen med dig.”130 Det är värt att nämnas att det utöver Vish 9
bara finns en annan text som beskriver hur Visheten sitter på Guds tron, nämligen 1
Hen 84:2–3.131 Visheten är Guds tron-partner, och det är från denna position som
125

Chester 1991, 52.
Clarke 1973, 53.
127
Clarke 1973, 63–64.
128
Repeteras för Guds aktivitet i Vish 12:15.
129
Reese 1983, 103.
130
Laato 2004, 293.
131
”Blessed are you, O Great King, you are mighty in your greatness, O Lord of all the creation of
heaven, King of kings and God of the whole world. Your authority and kingdom abide forever and
ever; and your dominion throughout all the generations of generations; all the heavens are your throne
forever, I and the whole earth is your footstool forever and ever and ever. For you have created (all),
and all things you rule; not a single thing is hard for you—(absolutely) not a single thing or wisdom;
Your throne has not retreated from her station nor from before your presence. Everything you know,
you see, and you hear; nothing exists that can be hidden from you, for everything you expose.” (1 Hen
84:2–3). I Charlesworth 1983 noteras att vers 84:3 är svår att översätta. Bauckham översätter vers
84:3 på det här sättet: ”For thou has made and thou rulest all things, and nothing is too hard for thee;
126

30

Vishetens sänds till världen för sitt specifika uppdrag: ”Sänd ut henne från din heliga
himmel, låt henne komma från din härlighets tron och arbeta vid min sida, så att jag
kan lära mig vad som gläder dig.” (9:10)132 Intressant är också betoningen på Vishetens
herravälde. Genom att beskriva att Visheten var med i skapelsen (9:9) betonas det att
hon har en särställning och ett särskilt perspektiv. Hon ”vet och förstår allt (πάντα)”
(9:11). Detta kan vara narrativa utvecklingar av motiv som finns i Ords 8:22–25.133
Motivet att Visheten gör en resa från sin plats bredvid Gud till att vara med
människorna är bekant från Ords 8:22–31, men det har skett utvecklingar. I Vish 9
förknippas Vishetens vistelse på jorden starkt med det konungsliga styret.
Skapelsemotivet, att Visheten är med Gud i skapelsen, får också i det sammanhanget
en ny innebörd. I och med att Visheten är med i skapelsen förstår hon Guds plan.134
De vishetsteologiska teman kommer märkbart fram också i Vish 7–9. I verserna 8:3
och 7:25–26 beskrivs Vishetens ursprung. De fem termerna i Vish 7:25–26 betonar
Vishetens gudomlighet, men Vishetens gudomlighet ger även indikationer om
hennes ursprung. Guds och Vishetens relation går inte att undvika i den framstående
beskrivningen. Det sker genom de fem utvecklade termerna (ἀτμὶς, ἀπόρροια,
ἀπαύγασμα, ἔσοπτρον, εἰκὼν). Vad gäller Vishetens uppgift betonas det på olika
ställen hur hon har varit aktiv i skapelsen (7:22; 8:6; 9:2, 9), och att hon regerar
(7:27; 9:1–12) över ”allt” (8:1, τὰ πάντα). Lokaliseringen av Visheten görs speciellt i
Vish 9, där Visheten är med Gud som tronpartner, varefter Salomo ber att hon sänds
ner för att arbeta på jorden.

2.1.4. Baruks bok 3:9–4:4
Bar 3:9–4:4 är inte lika starkt beroende av Ords 8 som exempelvis Syr 24, men
likadana motiv som i Ords 8 står ända att finna.135 Burkes menar att Baruks bok är

Wisdom leaves thee not nor is she moved from the seat of thy throne and from thy presence. [...]”
Bauckham 1999, 54.
132
Ringgren 1947, 119; Chester 1991, 52; Clarke 1973. 64.
133
”It sometimes happens that an exegetical motif itself acquires further modifications, engendering
new narrative expansions. In such cases, the new narrative expansions may themselves be identified as
embodying distinctive exegetical motifs, “variant motifs” of the original or ”basic” motif.” Kugel
1994, 8.
134
Att medverkande i skapelsen ger perspektiv framträder om Gud i Gamla testamentet, se t.ex. Job
38:1–7.
135
Moore 1977, 303; Burke 1982, 299–302.

31

mera beroende av Jobs bok än av Ordspråksboken. De frågor som ställs i Job 28
framkommer i likadan form i Baruks bok.136 Dateringen av boken är osäker och allt
mellan 200 till 50 f.v.t. har föreslagits.137
Burkes presenterar Baruks bok som en diskussion om liv och död. Baruks bok är
uppdelad i tre delar: 1:1–3:8, 3:9–4:4, och 4:5–5:9. Bokens första del beskriver hur
folket lever i ett dödligt tillstånd. De har vänt bort från den lag som Gud gav till Moses.
Textstycket 3:9–4:4 är ett fint stycke som uttrycker hopp om Israels restaurering.
Textstycket förbereds av textstycket 1:15–3:8 som är en bekännelse och en ånger för
den olydnad och synd som Israel gjort mot Herren. Där ber författaren att Herren skall
rädda sitt folk.
Bar 3:9–4:4 inleds med en uppmaning: ”Israel hör (ἄκουε Ισραηλ) de bud som ger liv,
lyssna och kom till insikt (ἐνωτίσασθε γνῶναι φρόνησιν).” (Bar 3:9) Uppmaningen
påminner om uppmaningen i Deut 5:1,138 och om faderns kall till sonen i Ords 4:1.139
Israel måste söka de bud Herren gett Israel, om folket igen vill blomstra. Att Israel
hamnade i exil berodde på att de hade övergett vishetens källa (3:12). Redan här görs
en anknytning mellan vishet och Guds lag (se också 4:1).

I vers 15 ställs en

fråga: ”Vem har funnit vishetens boning, vem har gått in i hennes skattkammare?”
Likheter finns med den fråga som ställs i Job 28:12, men till skillnad från Job 28
besvaras frågan i Bar, i vers 4:1. Författaren nämner sedan att härskare, de visa i
Kanaan och Teman, och de ryktbara jättarna inte hittade Visheten (3:16–26).
Vers 29 lyfter återigen upp frågor om visheten. Här finns det, återigen, likheter med
Job 28, men också med Ords 30:3–4 och Deut 30:11–14.140 Burkes menar att Deut
30:11–14 utgör bakgrund till 3:39. Texten i Deut 30 insisterar att man inte behöver
söka lagen uppe i himlen eller bortom havet, den finns inom räckhåll för människan.
Enligt Burkes byter författaren till Baruks bok ut lagen mot visheten, och ställer frågan
på ett sådant sätt att det impliceras att ingen vet vägen till vishet (3:29–31, se också

136

Burkes 1999, 271–275.
Harrington 1999, 94. Efter en föredömlig genomgång av forskningen föreslår Burke en datering
mellan 180 och 100 f.v.t. Burke 1982, 26–32.
138
”Mose kallade samman hela Israel och sade: Hör, Israel (BHS: ‫ִׂש ָראֵ ל‬
ְ ‫ ְשמַּ ע י‬, LXX: ἄκουε Ισραηλ),
de stadgar och föreskrifter som jag i dag kungör för er. Lär er dem och följ dem troget.” (Deut 5:1).
139
” Hör er fars förmaningar, barn, lyssna och kom till insikt (LXX: προσέχετε γνῶναι ἔννοιαν).”
(Ords 4:1) Se också Ords 5:1 och Vishetens kall i Ords 8, speciellt verserna 1, 6 och 14.
140
Dancy 1972, 190; Henderson 2016, 54–55.
137

32

Job 28:20–21).141 Svaret på frågorna besvaras i 3:32: ”Men han som vet allt känner
(εἰδὼς) henne; han har utforskat henne med sin insikt, han som gav jorden (ὁ
κατασκευάσας τὴν γῆν) form för evig tid och fyllde den med fyrfotadjur.” Det är bara
Gud, världens skapare, som har lärt känna henne. Burke lyfter fram att εἰδὼς i vers 32a
kan förstås på två sätt. Det översättes vanligen med ”se”, men kan också betyda känna.
Här står verbet i perfekt particip i den senare betydelsen.142 ”han som gav jorden form”
har likheter med utsagan i Ords 3:19.143
Guds suveränitet framställs i 3:33–36, varefter det står att ”han utforskade vishetens
hela väg och öppnade den för sin tjänare Jakob, för Israel, som hade hans kärlek.”
(3:37) Motivet hur Herren öppnade Visheten för Israel hittas i parallelltexten Syr
24:8.144 Dancy anser att man kan se en personifiering av Visheten fr.o.m. vers 35.
Ringgren observerar också att Visheten är en entitet självständig från Gud, men som
Gud har sökt och hittat. Ringgren är mera restriktiv vad gäller personifiering av
Visheten i textstycket under uppsikt. Enligt honom kan man bara tala om en
personifiering i vers 38.145 3:38 är en framstående vers av Visheten där det beskrivs
hur hon ”visade [...] sig på jorden och levde där bland människorna.” Detta motiv, att
Visheten vistas på jorden bland människorna, återfinns i Ords 8:31. Bar 3:38 är
däremot mycket tydligare i sin framställning av hur Visheten vistas bland
människorna.146 För att uttrycka det i Kugels termer; det ursprungliga motivet i Ords
8:31 kan ha fått en narrativ utveckling i Bar 3:38. Betoningen på Vishetens ursprung
förekommer däremot inte lika starkt i Baruks bok som i exempelvis Ords 8:22–31,
men helt främmande verkar inte heller den frågan vara för författaren. Verserna 3:29–
38 indikerar om att Visheten har sitt ursprung i himlen med Gud.
I början av kapitel 4 får läsaren ta del av ett för Syr 24:23 bekant motiv:
4:1

Hon är boken med Guds bud, lagen som består för evigt. Alla som
håller fast vid henne får leva, men de som lämnar henne skall dö.

141

Burkes 1999, 273.
Den som har sett känner också till.
143
Burke 1982, 104–105.
144
Burkes 1999, 273.
145
Ringgren 1947, 114–115.
146
Burke 1982, 113; Dancy 1972, 190.
142

33

Visheten identifieras, i likhet med Syr 24:23, med Guds lag. Löftet om att få leva när
man är trofast Visheten, har sin bakgrund i gammaltestamentliga texter. Likadana
löften ges när man håller sig till Visheten (se t.ex. Ords 8:35), och när man håller sig
till Guds lag (se t.ex. Deut 30:5).147 Murphy påstår att Visheten alltid har blivit
förknippat med Gud i himlen, men att frågan om lokaliseringen av Visheten på jorden
också har funnits med. I och med Syr 24 och Bar 3:9–4:4 har den frågan fått ett mycket
tydligt svar. Burkes lyfter fram att det finns självklara likheter mellan
sammankopplingen av Visheten och Guds lag i Syr 24 och Bar 3:9–4:4. Däremot
skiljer tonen dem åt. Tonen i Syr 24 är mera positiv, medan Bar 3:9–4:4 söker svar på
en nationell kris. Olikheter finns också i och med att Syr 24 betonar det individuella
och lagen, medan Bar 3:9–4:4 betonar Israel och visheten.148 Efter sammankopplingen
i 4:1 uppmanar författaren Jakobs hus att återigen söka visheten, den vishet som
behagar Gud (4:2–4:4).
Intressanta saker finns att notera vad gäller de vishetsteologiska temana. Vers 32 ger
små indikationer om Visheten och skapelsen, och om Vishetens ursprung. I 3:24–38
anspelas på Guds och Vishetens relation. Visheten är Guds. Det betonas att det är han
som har utforskat och öppnat henne för sin tjänare Jakob (3:37). Vishetens uppgift i
Bar 3:9–4:4 är framför allt att ge liv och att undervisa i Guds väg och lag.149 Det mest
framstående vishetsteologiska temat i Bar 3:9–4:4 är lokaliseringen av Visheten.
Visheten är dold (3:29–31), men Gud öppnade henne för Israel (3:37). Bar 3:38
berättar tydligt att Visheten visade sig och levde bland människorna. Denna
beskrivning är markant i Ords 8:s receptionshistoria, endast Syr 24:11 kan jämföras
med detta. I 4:1 förknippas Visheten med Guds lag, vilket är en viktig poäng i
textstycket.

147

Murphy 1996, 141.
Burkes 1999, 272.
149
Detta motiv kommer från Ords 1–9. En parallell finns i t.ex. Vish 9:13–18.
148

34

2.2. Vishetsteologiska teman adapterade i nytestamentliga texter
2.2.1. 1 Korintierbrevet 8:6
I 1 Korintierbrevet lyfts vishetsteologiska teman speciellt fram i de första kapitlen i
boken, där den korsfäste Kristus ”är Guds kraft och Guds vishet (θεοῦ σοφίαν)” (1 Kor
1:23–24).150 Texten som jag ska studera ingår i textstycket 1 Kor 8:1–6, där fokus är
på en dispyt om offerkött och huruvida kristna får äta kött som offrats åt avgudar. 151
Det lyfts fram att det kanske finns ”många gudar och många herrar”, men för den
kristna församlingen finns det bara en Gud, Fadern, och en Herre, Jesus Kristus (1 Kor
8:6).152 Bekännelseformeln i 1 Kor 8:6 är således grundläggande i argumenteringen i
1 Kor 8:1–6.
Låt oss se närmare på 1 Kor 8:6:
8:6

ἀλλ’ ἡμῖν εἷς θεὸς ὁ πατὴρ ἐξ οὗ τὰ πάντα καὶ ἡμεῖς εἰς αὐτόν, καὶ εἷς
κύριος Ἰησοῦς Χριστὸς δι’ οὗ τὰ πάντα καὶ ἡμεῖς δι’ αὐτοῦ.

8:6

så har vi bara en Gud, Fadern från vilken allting utgår och som är vårt
mål, och bara en Herre, Jesus Kristus genom vilken allt är till och genom
vilken vi är till.153

Enligt Conzelmann är det klart att den judiska bekännelsen i Deut 6:4154 är
utgångspunkten i versen, men att den har utvecklats till en tudelad bekännelse. Det
finns bara ”en Gud” (εἷς θεὸς), men också ”en Herre” (εἷς κύριος).155 Gud förklaras
vidare med ”Fader” (πατὴρ). ”Fader” refererar inte till Gud som fadern till Sonen Jesus
Kristus. Fader används istället för att lyfta fram Gud som skapare. Användningen av

150

Bartholomew & O’Dowd har lyft fram vishetsmotiv i 1 Kor 1–4. Bartholomew & O’Dowd 2011,
247–250. Angående brevets uppkomst förklarar Fitzmyer följande: ”The letter that is commonly
called “First Corinthians” was written from Ephesus toward the end of Paul’s three-year ministry
there, either toward the end of a.d. 56 or, more likely, at the beginning of a.d. 57, before Pentecost
(see 1 Cor 16:8, 19).” Fitzmyer 2008, 48. Thiselton daterar brevet till 54–55 e.v.t. Thiselton 2000, 31–
32.
151
Se Conzelmann 1975, 139–145, för en bra genomgång av 1 Kor 8:1–6.
152
Romanov lyfter fram att de två εἷς (en) i 8:6 står i kontrast till πολλοὶ (många) i 8:5. Romanov
2015, 398. Se också Legarth 2004, 196.
153
Egen översättning.
154
BHS: ‫ִׂש ָראֵ ל יְהוָה אֱֹלהֵ ינּו יְהוָה אֶ חָ ד‬
ְ ‫ ְשמַּ ע י‬. LXX: ἄκουε Ισραηλ κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν κύριος εἷς ἐστιν
(Deut 6:4).
155
Conzelmann 1975, 144.

35

prepositionerna i versen är intressant.156 Guds relation till ”allting” (τὰ πάντα) och till
den kristna församlingen (ἡμεῖς) lyfts fram och det sker genom prepositionerna ἐκ
(från) och εἰς (till). Prepositionerna pekar på att Gud är både skaparen av allt som finns,
och på att han är det slutgiltiga målet för den kristna församlingen.157 Den
omformulerade bekännelsen påminner om den för stoiska filosofin kända idén, att allt
är ursprunget från en och samma gudom och att allt ska återvända till gudomen.158 Den
andra delen av bekännelseformeln lyfter fram Kristus. Enligt Romanov läggs inte
utsagan om Kristus till som ett komplement till utsagan om Gud, utan som en parallell.
Jesu Kristi relation till allt (τὰ πάντα) och till den kristna församlingen (ἡμεῖς) beskrivs
på samma sätt som i 8:6a. Det som skiljer är användandet av en annan preposition,
nämligen διὰ (genom).159 Både Guds och Herrens verk lyfts fram, och
bekännelseformelns delar (8:6a och 8:6b) förenas med καὶ (och). Bekännelsen placerar
Herren Jesus Kristus tillsammans med Gud mot de andra gudarna och herrarna, men
implicerar också Herrens självständighet vid sidan av Gud.160
Prepositionen διὰ spelar en viktig roll i 8:6b, där den används två gånger. Första
gången διὰ används lyfts Kristi roll i skapelsen fram. Prepositionen διὰ är ett typiskt
nytestamentligt och kristologiskt sätt att beskriva Kristi roll i skapelsen (se t.ex. Kol
1:16, Hebr 1:2 och Joh 1:3). Den andra gången den används förstår man betydelsen
utifrån parallellen i 8:6a. Där beskrivs Guds funktion i den slutliga frälsningen.161 Jag
ska här fokusera på den första διὰ. Hamerton-Kelly lyfter fram att Kristus identifieras
med den pre-existenta Visheten, genom vilken allting skapades. Kristus är den preexistenta medlaren i skapelsen genom vilken allt kommit till.162 Enligt Conzelmann
undervisas här en typ av λόγος/εἰκὼν/σoφíα kristologi. Han menar att denna typ av
kristologi och pre-existens har sin bakgrund i texter som Ords 8:22–31, Vish 7:22–30,
Bar 3:9–4:1, och Syr 24:3–34.163 Dunn håller med om att bakgrunden ligger i judisk
vishetstradition. I vishetslitteraturen kan man hitta en likadan uppdelning i

156

Termerna som används för att beskriva de respektive rollerna i skapelsen anknutna till Fadern
(från, till) och Sonen (genom) finns också på andra ställen i Nya testamentet (Rom 11:36). Se
Hamerton-Kelly 1973, 130.
157
Romanov 2015, 395.
158
Hamerton-Kelly 1973, 130; Laato 2011, 34–35. Se också Murphy-O´Connor 2009, 64–67, för en
längre diskussion om stoiska paralleller till 1 Kor 8:6.
159
Angående διὰ, se också Fitzmyer 2008, 342, och Conzelmann 1975, 144.
160
Romanov 2015, 396; Legarth 2004, 203.
161
Romanov 2015, 404.
162
Hamerton-Kelly 1973, 130.
163
Conzelmann 1975, 145.

36

skapelseverket mellan Gud och Visheten. Dunn förnekar att Kristus här skulle
porträtteras som den pre-existente Visheten. Han påstår istället att Kristus förliknas
med Guds skapande kraft, den kraft som var verksam i skapelsen och som är verksam
i frälsningen. Dunns argumentation är inte övertygande.164 Romanov går ännu längre
och påstår att bakgrunden till Kristi roll i skapelsen i 8:6 inte hittas i den judiska
vishetstraditionen. Romanov anser att fokuset i 1 Kor 8:6 inte är på Kristi pre-existens,
utan på Kristi funktion. Vill man söka efter paralleller till 8:6 ska man alltså i första
hand söka efter pre-existenta figurer med samma funktion. I ljuset av det lyfter han
fram att inte en enda text i vishetstraditionen använder prepositionen διὰ för att
beskriva Vishetens roll i skapelsen.165 Romanovs invändning är tydlig och bra, men
jag håller med Chester som menar att det i 1 Kor 8:6 används utvecklade
vishetstraditioner. Här är Kristus presenterad som en medlare i skapelsen, på samma
sätt som Visheten är i den judiska vishetstraditionen.166 Genom att adaptera
skapelsemotiv anknutna till den personifierade Visheten, var det lätt för Paulus att göra
narrativa utvecklingar. Den judiska vishetstraditionen gav rum för det. Även om
prepositionen διὰ saknas i den judiska vishetstraditionen, finns likadana motiv att
hittas i texter som Ords 8:30 eller Vish 7:22.
Chester anser att Kristus i 8:6 presenteras som gudomlig.167 Hurtado lyfter också fram
att Kristus ges en unik position, och att detta sker med hjälp av gudomliga agenterkategorin. Men Hurtado vill också understryka att utläggningen i 1 Kor 8:6 skyddar
Gud som den ende Guden. Jesus kallas för Herre (κύριος) i ett sammanhang där det
hänvisas till den traditionella judiska bekännelsen Shema (Deut 6:4). Kristus är således
den unika agenten av den ende Guden.168 Chester har bemött Hurtados påstående. Han
förstår Paulus användande av Deut 6:4 på ett annat sätt. Enligt Chester används κύριος
i 1 Kor 8:6 för att medvetet applicera bekännelsen Shema att referera både på Gud och
164

Dunns uppdelning av Visheten och ”den skapande kraften” känns onaturlig. Genom att tala
om ”den skapande kraften”, skapar Dunn en ny kategori som han inte förklarar desto mera. Dunn
1980, 180–182. Överlag har jag svårt att förstå Dunns slutledningar. Å ena sidan menar Dunn att
man inte kan undvika texter som Joh 1:1–18, 1 Kor 8:5–6, Kol 1:15–17 och Hebr 1:1–3a när man
diskuterar Kristi pre-existens. Han anser också att alla dessa texter har influenser av terminologi från
judisk vishetstradition, och att alla utrycker s.k. vishetskristologi i en form eller annan. Dunn 1980,
164. Han erkänner också att det som uttrycks om Kristus i 1 Kor 8:6 och Kol 1:15–20 (och Hebr 1:2)
driver den tidiga kristna tron i en trinitarisk riktning. Dunn 1980, 202. Men å andra sidan påstår han
att det är bara Joh 1:14 som framställer Kristus som pre-existent. Dunn 1980, 243.
165
Se Romanov 2015, 399.
166
Chester 1991, 72.
167
Chester 2011, 35.
168
Hurtado 1988, 97–98.

37

Kristus. I en kontext där det dras en skarp linje mellan många ”så kallade gudar och
herrar” i den hedniska kulten, och den enda sanna Guden i den judiska och kristna
kulten, så inkorporeras Kristus i den omarbetade versionen av trosbekännelsen. Utifrån
att det är självaste Shema som omarbetas, påstår Chester att orden i 8:6 inte kan tas
som en lättvindig beskrivning eller som ett klumpigt misstag.169 Den kristna
församlingen har en Gud, Fadern, och en Herre, Jesus Kristus. De två utsagorna står
sida vid sida, Kristus har integrerats i den monoteistiska bekännelsen.170
De vishetsteologiska temana som jag lyft fram i kapitel 2.1. har blivit adapterade i 1
Kor 8:6. Speciellt motiv som har att göra med Vishetens uppgift blir återanvänt och
applicerat på Kristus. Genom att använda skapelsemotiv från Ords 8:30 och Vish 7:22
beskrivs Kristus som medlaren i skapelsen. Intressant är att han beskrivs vara upphovet
till ”allt” (τὰ πάντα), likt Visheten i Vish 7:22. Vishetens pre-existens (ursprung) och
nära relation till Gud gjorde det säkert lättare att adaptera motiv anknutna till den
personifierade Visheten. Kristus blir integrerad i den monoteistiska bekännelsen,
vilket indikerar på hans gudomliga status. I ljuset av de teologiska temana i den judiska
vishetslitteraturen framkommer i Kor 8:6 en viktig utveckling och nytestamentligt
motiv. Visheten i exempelvis Ords 8:22–31 beskrivs inneha en arkitektonisk roll där
hon är med och ordnar och skapar världen. Däremot sägs inget om kosmos och
världens övergripande mål i texterna om Visheten. Det är här en utveckling sker.
Kristus var inte bara med och skapade världen, han är också den som för världen till
sitt mål (8:6b).171

2.2.2. Filipperbrevet 2:6–11
Kristus-hymnen i Fil 2:6–11 presenterar Jesus Kristus som det suveräna exemplet på
ett ödmjukt och självutgivande tjänande.172 Brevets mottagare uppmanas att ta modell

169

Chester 2011, 36. Legarth konstaterar om Deut 6:4och Shema: ”Denne tekst er ikke blot én blandt
andre tekster.” Legarth 2004, 199.
170
Legarth 2004, 201.
171
Bartholomew & O’Dowd 2011, 259.
172
Chester lyfter fram att Fil 1:6–11 är naturligast att förstå som en hymn som ger lov till Kristus (och
Gud) i de högsta möjliga termerna. Chester 2011, 35. Fee har utmanat den allmänna opinionen att Fil
2:6–11 är en hymn. Se Fee 1992. Tanken om hymnen som en infogning i brevet, se Eriksson 1994, 83.
Strimple argumenterar att även om texten är pre-paulinsk kan man anta att Paulus använt sig av texten
på ett paulinskt sätt. Strimple 1979, 251.

38

av Kristus i de relationer de befinner sig i. Målet är alltså att förstärka det kristna
levernet. Detta ser man också i Fil 2:5 som fungerar som en övergång mellan hymnen
och det föregående textstycket: ”Låt det sinnelag råda hos er som också fanns hos
Kristus Jesus.”173 Strukturen på hymnen har diskuterats mycket, och Hawthorne har
gått igenom många framlagda förslag i forskningen.174 Han konstaterar
sammanfattningsvis att hymnen kan delas upp i två delar: den första som behandlar
Jesu förnedring av egen vilja (2:6–8) och den andra som visar på Guds upplyftande av
Jesus (2:9–11).175 Eriksson och Thurén anser att den viktigaste bakomliggande
gammaltestamentliga texten till Fil 2:6–11 är Jes 52:13–53:12. Till exempel Eriksson
anser att det finns både språkliga och innehållsliga skäl som talar för ett samband
mellan de två texterna.176
Textstycket 2:6–11 inleds med att berätta att Kristus ”var i Guds gestalt” (ἐν μορφῇ
θεοῦ ὑπάρχων). Det finns utmaningar med att förstå vad μορφῇ betyder.177 Thurén
bestrider att här skulle finnas motiv om en skapad Adam-figur, eller en ”första Adam”
som fanns innan skapelsen av den första människan.178 Thurén anser att i 2:6 hittas
likheter med motiv i Ords 8:22 och Vish 7 där Visheten sägs vara med Gud innan
begynnelsen.179 Användningen av μορφῇ i grekisk litteratur refererar primärt till det
som kan förnimmas med sinnen. Denna förståelse av ordet gör att vissa utmaningar
dyker upp när ordet appliceras som det gör i Fil 2:6. Hur ska μορφῇ förstås när det
appliceras på Gud, dvs. en osynlig varelse? Ytterligare huvudbry uppstår när ordet
används i vers 7 för att beskriva hur Kristus, efter att ha avstått från allt, ”antog en
tjänares gestalt” (μορφὴν δούλου). Tanken i 2:7 är knappast att Kristus till synes eller
till det yttre var en tjänare, Kristus porträtteras nämligen som en verklig förebild i det
kristna livet. Hur ska man förstå betydelsen av μορφῇ, som används i satsen ἐν μορφῇ
θεοῦ och i μορφὴν δούλου?

173

Hawthorne 1983, 79–80; Witherington 1994, 259–261; Strimple 1979, 252; Reumann 2008, 333–
335.
174
Se diskussion om strukturen i Hawthorne 1983, 76–79.
175
Hawthorne 1983, 77. Eriksson delar också upp hymnen i två stora delar, men antar också att
hymnen ”till sin grundstruktur är uppbyggd i anslutning till den hebreiska poesins princip om
parallellism”. Se vidare i Eriksson 1994, 81.
176
Eriksson 1994, 82. Thurén 1993, 156. Witherington anser att motiv och texter från bl.a. den judiska
vishetstraditionen utgör bakgrunden till hymnen. Witherington 1994, 261–262. Se också Reumann
2008, 335–338, för en genomgång av alternativa bakgrunder för hymnen.
177
Heikel & Fridrichsen ger 3 alternativ: form, gestalt, skepnad. Heikel & Fridrichsen 1934, 141.
178
Se diskussion om paralleller till Adam i Fil 2:5–11 i Wright 1991, 56–98.
179
Thurén 1993, 155.

39

Hawthorne konstaterar att ordet är svårfångat180, men att användningen i grekisk
litteratur åtminstone visar att termen användes för att uttrycka det sätt som en sak
framstår på för sinnena. Utifrån sin undersökning om hur ordet används i LXX
resonerar Strimple likadant. Termen används fyra gånger och refererar varje gång till
den synliga formen och utseendet.181 Hawthorne konstaterar att betydelsen av μορφῇ
θεοῦ förblir dunkel eftersom det refereras till Gud. Det refererar till något som går över
människans förstånd.182 Implikationen är åtminstone den att Kristus och Gud står i en
nära relation. De delar nämligen samma gudomlighet. Detta konstateras också i
fortsättningen i vers 7 när det sägs att Kristus inte vakade över sin ”jämlikhet med
Gud” (τὸ εἶναι ἴσα θεῷ). Enligt Hawthorne används den definitiva artikeln i τὸ εἶναι
här för att peka bakåt på något som sagts tidigare, nämligen ἐν μορφῇ θεοῦ ὑπάρχων.183
Thurén menar att ”gestalt” och ”likhet” syftar på samma sak, dvs. den himmelska
position och härlighet som Kristus ägde innan han avstod från den.184
Den andra delen i vers 6, οὐχ ἁρπαγμὸν ἡγήσατο τὸ εἶναι ἴσα θεῷ, är också svår att
förstå. I B2000 översätts det så här: ”vakade inte över sin jämlikhet med Gud”. Heikel
& Fridrichsen översätter textstycket på ett annat sätt: ”Han betraktade icke
gudalikheten som ett gott byte, som han sökte hålla fast vid.”185 Heikel & Fridrichsens
översättning tar bättre i beaktande grekiskan än B2000. Termen ἁρπαγμὸν kan
betyda ”röva åt sig”, på samma sätt som Adam försökte ta något som inte var ämnat
för honom (Gen 2:15–3:7). Termen kan också betyda att man håller hårt i (vakar över)
något som man redan äger.186 Jag anser att ἁρπαγμὸν (rov, byte)187 ska förstås utifrån

180

Se en mera ingående genomgång av termen i Hawthorne 1983, 81–84.
Strimple lyfter fram en intressant detalj i anknytning tilll termen μορφή: ”Since I believe the
primary background of the Philippian passage is the Servant Songs of Isaiah, and these songs in a
translation from the Hebrew different from that of the LXX, I find it interesting that Aquila uses
μορφή for ‫ תאר‬also in Isaiah 52:14: ’So His appearance was marred more than any man, and His form
more than the sons of men ;’ and again in 53:2: ’He has no form or majesty that we should look upon
him.’” Strimple 1979, 260.
182
”It appears to be a statement but one who perhaps, although reared as a strict monotheist and thus
unable to bring himself to say ’Christ is God’, was compelled nevertheless by the sheer force of
personal encounter with the resurrected and living Christ to bear witness as best he could to the reality
of Christ´s divinity.” Hawthorne 1983, 84. Reumann översätter ἐν μορφῇ θεοῦ med engelska ”in the
sphere of God.” Reumann 2008, 342.
183
Hawthorne 1983, 84.
184
Thurén 1993, 156.
185
Heikel & Fridrichsen 1934, 29.
186
Thurén 1993, 155. Till exempel Collins föredrar läsningen att Kristus avstod från att ”röva åt sig”
något som han inte hade. Collins 2002, 366.
187
Heikel & Fridrichsen 1934, 29.
181

40

att Kristus var jämlik med Gud, och att han valde att inte vaka över denna suveräna
position för egen fördel, ”utan (ἀλλὰ) avstod från allt” (2:7a).188
Beskrivningen av Kristi ödmjukande i början av 2:7 (ἀλλ’ ἑαυτὸν ἐκένωσεν μορφὴν
δούλου λαβών) har gett upphov till olika förståelser. Det ser man exempelvis när man
läser de svenska översättningarna; B2000 översätter ”avstod från allt [...]”, och
SFB15 ”utgav sig själv [...]”. Thurén poängterar att det att Kristus avstod från ”Guds
gestalt” och tog en ”tjänares gestalt” hör ihop. På samma sätt följer det att Kristus blev
människan lik efter att han inte såg jämlikheten med Gud som ett byte.189 Hawthorne
argumenterar, likt översättningen i SFB15, att objektet i satsen är ἑαυτὸν, dvs. Kristus
själv. Han menar också att textstycket inte behöver betyda att Kristus ”tömde sig på
någonting”, utan att Kristus uttömde sig själv för andras skull.190 Hawthorne fortsätter
och anser att den påföljande utsagan i vers 2:7 (ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος)
utvecklar det att Kristus utgav sig själv. Participet γενόμενος, aorist av γίνομαι, står i
kontrast till ὑπάρχων i vers 2:6. 2:6 indikerar att Kristus alltid existerade i Guds gestalt,
medan det i vers 2:7 lyfts fram att han blev människan lik.191 Sammanfattningsvis kan
sägas att det i 2:6–7 finns tre ord - μορφὴ (gestalt), ὁμοίωμα (likhet, gestalt192), och
σχήμα (hållning, gestalt193) - som upprepar den viktiga idén om hur den gudomliga
och pre-existenta Kristus vid inkarnationen till fullo identifierade sig med
mänskligheten.194 Första delen av hymnen avslutas med att understryka Kristi
ödmjukhet när han ”var lydig ända till döden, döden på ett kors.” (2:8) Inte ens i sitt
liv på jorden sökte Kristus sin egen vinning.195

188

Jag följer här t.ex. Hawthorne 1983, 84–85.
Thurén 1993, 156.
190
Se Hawthorne 1983, 85, för alternativa förståelser av textstycket. Se också Strimple 1979, 265–
266.
191
There it was claimed that Christ always existed (ὑπάρχων) ’in the form of God.’ Here it is said that
he came into existence (γενόμενος) ’in the likeness of man.’” Hawthorne 1983, 57.
192
Heikel & Fridrichsen 1934, 151.
193
Heikel & Fridrichsen 1934, 217.
194
Hawthorne 1983, 87–77.
195
”That the death of Christ was also vicarious, i.e. a death in place of others is not expressly stated
here, but it can be correctly inferred, nonetheless, from the context: (1) Paul’s appeal to the members
of the Philippian church to renounce their individual rights for the benefit of the whole must get its
impetus from Christ’s ’renunciation for the benefit of the others of his own right to live.’ (2) It is
difficult to imagine that God would require of Jesus ’that he would submit not only death nut to
criminal death, unless that death was in some sense vicarious,’ in some sense the consummation of
God´s redeeming purpose for mankind, and (3) there are other places in Paul´s writings where he
omits a point or two in his argument, simply because he is certain his audience knows enough to
follow him (Rom 5:15–17). Therefore, the fact that no explicit statement exists here stating that
189

41

Fil 2:6–8 lyfter alltså fram en pre-existent Kristus som ödmjukar sig och blir som en
människa. Hamerton-Kelly anser att hymnen visar ett genuint intresse för Kristi natur.
Inkarnationen placeras i hymnen utgående från förståelsen av Kristi person och natur,
dvs. den Kristus som pre-existerade och som är jämlik med Gud. Det är i denna kontext
hans ödmjukhet tar avstamp ifrån.196 Witherington lyfter fram de likheter som finns
mellan den judiska vishetstraditionen och Fil 2:6–11, och menar att det här presenteras
en ny syn på den judiska monoteismen vilket involverar Kristus som Guds vishet. Här
finns motiv om pre-existens likt motiven anknutna till Visheten i Ords 8:22 och Vish
7:22. Witherington lyfter också fram att motivet om Salomo som den ödmjuke tjänaren
(δοῦλος) från Vish 9:4 har använts.197 Den övergripande berättelsen i Fil 2:6–11 liknar
det som berättas om Kristus i bland annat Joh 1:1–18, där Kristus är pre-existent hos
Gud och kommer ner till världen.198 Likadana motiv anknutna till den personifierade
Visheten står också att finna i den judiska vishetstraditionen, exempelvis i Ords 8:22–
31, Syr 24:3–8, och Bar 3:38.
I 2:9 sker en förändring i hymnen. I verserna 6–8 talas det om Kristus som subjekt,
medan Kristus i verserna 9–11 är objekt och Gud subjekt. Verserna 6–8 lyfter fram
Kristi självutgivande tjänande, medan verserna 9–11 berättar om Guds upplyftande av
Kristus. Kristi exempel blir här igen påtagligt. Kristus ödmjukar sig självmant men är
inte den som upplyfter sig själv. Inte ens nu rövar Kristus till sig en upphöjd position
som byte. Denna modell av ödmjukhet är återkommande i Nya testamentet.199
Upplyftandet av Kristus framställs inte på många olika sätt likt framställningen av
Kristi tjänande. Upplyftandet beskrivs med ett verb, ὑπερυψόω (”i hög grad
upphöja”200). Tanken är inte att Kristus nu är större än den han var innan i sitt preexistenta stadium, utan att Kristus som gjorde sig låg upphöjdes av Gud.201 Han
tilldelas ”det namn som står över (ὑπὲρ) alla andra namn”. I antikt tänkande var namnet
inte bara ett sätt att särskilja en individ från en annan, utan också ett ”medel” genom
vilket man uppenbarade vem man är. När Gud ger Kristus namnet κύριος (2:11), en
Christ´s death was vicarious does not necessarily mean it was not intended so to be understood.”
Hawthorne 1983, 89.
196
Hamerton-Kelly 1973, 168.
197
Se Witherington 1994, 257–266. Witherington och Thurén lyfter fram den lidande rättfärdiges öde
i t.ex. den judiska vishetstraditionen som bakgrund till Fil 2:6–11. Witherington 1994, 261–262;
Thurén 1993, 161.
198
Laato 2011, 26–27; Thurén 1993, 161.
199
Matt 16:25–26; 18:4, Fil 2:7–8, Luk 14:11.
200
Heikel & Fridrichsen 1934, 230.
201
Hawthorne 1983, 91; Thurén 1993, 159.

42

titel som övergår alla andra titlar, så ges också det innehåll och den substans som titeln
besitter. Kristus har inte bara fått titeln Herre, han är också verkligen Herre.202 Detta
innebär två saker. För det första ska ”alla knän böjas för Jesu namn, i himlen, på jorden
och under jorden” (2:10). Detta refererar tillbaka till Jes 45:23 där det lyfts fram det
eskatologiska erkännande som ska ges till Herren.203 För det andra ska ”alla tungor
bekänna att Jesus Kristus är Herre” (2:11). Här når hymnen sin klimax, och det namn
Kristus har fått (κύριος) avslöjas. Det är Guds namn, motsvarigheten till hebreiskans

‫יהוה‬. Hymnen avslutas med att konstatera att detta sker ”Gud, fadern till ära.”
Hurtado menar att 2:9–11 klart beskriver en upphöjd Kristus, men att verserna på
samma gång understryker den ende unika Guden. Trots den beskrivning som ges
Kristus ska det inte ses som ett kränkande av Guds suveränitet. Det är trots allt Gud
som har upphöjt Kristus, och den upphöjde Kristus är ”Gud Fadern till ära”.204 Chester
argumenterar övertygande, och på ett annat sätt än Hurtado. Kristus porträtteras inte
bara som pre-existent med Gud i Guds gestalt, utan också som den som tilldelats det
högsta gudomliga namnet κύριος. Chester menar att den bakomliggande texten Jes
45:22–23 understryker detta. Fil 2:9–11 måste enligt honom förstås som en text där
Kristus medvetet blir satt på samma nivå som Gud.205 Det finns ingen rivalitet mellan
Gud och Kristus, för det är Gud som har upphöjt Kristus och gett honom namnet Herre.
Låt mig sammanfatta de vishetsteologiska temana i Fil 2:6–11. I texten har
vishetsteologiska motiv anknutna till teman Vishetens ursprung och Guds och
Vishetens relation adapterats. I Fil 2 beskrivs Kristus som pre-existent och jämlik med
Gud. Det är från denna kontext Kristi ödmjukhet tar avstamp. Likadana motiv står att
finna speciellt i Ords 8:22–25 och i Vish 7:25–26, där Visheten beskrivs vara i
begynnelsen och ha en nära relation med Gud. Även om motiv gällande Vishetens
uppgift inte kommer fram i Fil 2 är det viktigt att se att de vishetsteologiska temana
anknyts till varandra i den judiska vishetslitteraturen. Vishetens uppgift i skapelsen
hör naturligtvis ihop med hennes ursprung och pre-existens.
Gällande lokaliseringen av Visheten är det möjligt att motiv från den judiska
vishetslitteraturen återanvänts. I Ords 8:30, Syr 24:8, Vish 9:10, och Bar 3:38 beskrivs
202

Hawthorne 1983, 91; Thurén 1993, 159–161.
Thurén 1993, 160; Hurtado 1988, 96–97.
204
Hurtado 1988, 96–97.
205
Chester 2011, 36.
203

43

det hur Visheten vistas på jorden. I Ords 8 och Vish 9 lyfts det också tydligt fram
Vishetens resa från sin plats med Gud till människorna på jorden. Detta motiv
adapterades och applicerades på Kristus i Fil 2:6–11. Där är Kristus den som är jämlik
med Gud men avstår från allt och blir människan lik. Motiven i Ords 8:22–31 passar
bättre med Fil 2:6–8 i och med att det betonas att Kristus av fri vilja ödmjukade sig
och tog en mänsklig gestalt. Vishetens glädje i Ords 8:31 ger också sådana
indikationer, till skillnad från exempelvis Syr 24:8 och Vish 9:10 där Visheten agerar
på Guds befallning.206

2.2.3. Kolosserbrevet 1:15–20
Kol 1:15–20 är en intressant text med tanke på att det i hymnen finns många likheter
med den judiska vishetstraditionen och texterna om den personifierade Visheten.207
Det har diskuterats ifall hymnen är ett citat av en urkyrklig hymn. 208 Hartman lyfter
fram att Kol 1:15–20 framläggs i en mycket högtidlig stil, med korta satser och
djupgående teologi.209 Lohse anser att hymnen innehåller två strofer, som markeras
med ὅς ἐστιν (1:15 och 1:18b). Den första strofen fastställer att allt skapades i, genom,
och till Kristus, medan den andra strofen behandlar försoningen som fullbordas genom
Kristus, som bär gudomlig fullhet. Skapelse och försoning, kosmologi och soteriologi
behandlas så att Kristus prisas som Herre över kosmos. Han som är huvudet för

206

Enligt Kugel kan också mindre detaljer hänvisa till en tolkning: ”[...] any deviation from the
biblical account is potentially (though, to be sure, not automatically) a piece of interpretation.” Kugel
1994, 6.
207
Se t.ex. Dunn 1980, 166, och Witherington 1994, 268. Beetham konstaterar följande: ”Paul has not
alluded to Prov 8:22–31 in a strict sense, but rather to it in its first century C.E. interpretive
development, which was ’in the air’ of his day. The underlining in the chart above shows where Prov
8:22–31 and Col 1:15–20 intersect directly with regard to word agreement (the two texts also directly
share conceptual similarities); as we will see, there are numerous other links between the two texts via
the interpretive development of Prov 8:22– 31 as found in early Jewish literature […].” Beetham
syftar på texter som Vish 7 och Syr 24. Beetham 2008, 113–114.
208
Hartman anser att hymnen är ett bearbetat citat. Hartman 1985, 38–39. Beale presenterat sju
observationer som understöder synen på att Paulus skulle ha adapterat en tidigare hymn, men
konkluderar sedan sin sak på följande sätt: ”Since we do not have the context of the preexisting hymn
against which to interpret Paul´s use, we must remain doubtful about whether it really existed as a
hymn and concentrate only on how Paul is using the wording in its context.” Beale 2019, 77–78. Jag
håller med Beales andra konklusion, men inte hans första. Hans första konklusion, att vi ska förhålla
oss tveksamma till att texten har existerat som en hymn, följer inte nödvändigtvis från det att vi inte
har tillgång till hymnens tidigare kontext. Helyer ser att teologin i hymnen är paulinsk och att den står
i kontinuitet med pre-paulinska traditioner i den palestinska kyrkan. Helyer 1983, 179. För en inblick i
frågan om Kolosserbrevets författarskap, se Barth & Blanke 1994, 114–126.
209
Hartman 1985, 39.

44

kroppen och vars makt sträcker sig över hela universum.210 Om man utgår ifrån att ὅς
ἐστιν markerar uppdelningen i hymnen så blir uppdelningen i vers 18 märklig. Vid ett
första ögonblick ter det sig mera naturligt att uppdelningen skulle komma i början av
vers 1:18.211
Inledningen ὅς ἐστιν εἰκὼν τοῦ θεοῦ τοῦ ἀοράτου (1:15a, ”Han är den osynlige Gudens
avbild”) refererar till Gen 1:27 där Gud skapade människan till sin egen avbild. Men
Lohse föreslår att εἰκὼν inte ska läsas som en direkt referens till bibelstället i Gen 1.
Betydelsen av εἰκὼν ska hämtas från en hellenistisk kontext. Under den hellenistiska
perioden tänkte man att världen, och människorna, var den osynlige Gudens avbild.212
Ordet εἰκὼν indikerar alltså en gudomlig uppenbarelse där Gud, den osynlige, låter sig
uppenbaras i sin avbild.

Denna förståelse av termen εἰκὼν togs över av den

hellenistiska judendomen som applicerade den på Visheten (σοφία). Visheten som var
närvarande i skapelsen (Ords 8:22) kallas för Guds avbild i Vish 7:26. Den kristna
kyrkan applicerade εἰκὼν konceptet på Kristus, han som uppenbarade Gud.213
Witherington och Blanke förstår εἰκὼν på samma sätt. Kristus är den exakta
representationen av Gud.214 Kristus hör alltså inte till det som är skapat, utan han står
med Skaparen och verkar i världen.215
Den första titeln ”avbild” följs av en annan, nämligen ”den förstfödde i hela skapelsen”
(πρωτότοκος πάσης κτίσεως, 1:15b). Porträtteringen av den pre-existenta Kristus som
den förstfödde, alluderar igen till traditionen om Visheten och texter som Ords 8:22
och Syr 24:9.216 I ljuset av den judiska vishetstraditionen, där Dunn utgår ifrån att
Visheten beskrivs som skapad, lägger Dunn fram två tolkningsmöjligheter till att förstå
1:15b.217 Intentionen kan ha varit att beskriva Kristus som den första skapade varelsen,
210

Lohse 1971, 42.
Lohse löser problemet med att påstå att τῆς ἐκκλησίας är ett senare tillägg. Lohse 1971, 42–43, 53.
Hamerton-Kelly gör följande uppdelning: strof A, 1:15–16; mellanstrof, 1:17–18a; strof B, 1:18b–20a.
Hamerton-Kelly 1973, 171. Dunn delar upp texten i två strofer, 15–18a och 18b–20. Dunn menar, likt
Lohse, att texten rör sig från första strofen och Kristi roll i skapelsen, till den andra och Kristi roll i
frälsningen. Dunn 1980, 188. Se också Hamerton-Kelly 1973, 174, Hartman 1985, 39–40, och Beale
2019, 78–79.
212
Lohse lyfter fram många exempel, bland dem Platon (Tim. 92c) och Corp. Herm. 8.2; 11.15; 12.15.
Lohse 1971, 47.
213
Chester 1991, 73; Lohse 1971, 48. Se också Conzelmann 1975, 145, och hans analys av 1 Kor 8:6
som εἰκὼν-kristologi.
214
Witherington 1994, 269; Barth & Blanke 1994, 194.
215
Lohse 1971, 48.
216
Se t.ex. Hamerton-Kelly 1973, 172.
217
Det kan nämnas att Helyer lyfter fram fyra olika sätt att förstå genitiven πάσης κτίσεως, vilket
naturligtvis påverkar förståelsen av hela 1:15b: ”Several possibilities present themselves: (1) It could
211

45

eller att beskriva Kristus som suverän över allt skapat. Dunn anser att det är svårt att
ge frasen en temporal mening och på samma gång undvika den första tolkningen. De
flesta moderna forskare, medvetna om kontroversen kring Arius218, har valt den senare
tolkningen. Dunn, som utgår ifrån att Kol 1:15–20 är starkt beroende av
vishetstraditionen, lyfter fram att Visheten både är skapad (Ords 8:22, Syr 24:9) och
en agent i skapelsen (Ords 3:19; Vish 8:4–6). Han drar till sist den slutsatsen att Kol
1:15 delar den kluvenhet som finns i den judiska vishetstraditionen om Visheten.219
Samma slutsatser drar Dunn i 1:17a.220 Beale har argumenterat för att bakgrunden till
termerna εἰκὼν och πρωτότοκος står att finna i Gen 1:27 och beskrivningen av Adams
skapelse.221 Helyer menar att både skapelsen av Adam (Gen 1) och Visheten (Ords 8)
är bakomliggande.222
Hamerton-Kelly menar att de två termerna om Kristus i vers 15 pekar direkt bakåt på
den judiska vishetstraditionen om den pre-existenta ”avbilden”, Visheten. Motiv
anknutna till Visheten utgör en del av de motiv och idéer som sammanflätades för att
porträttera den pre-existenta medlaren Kristus.223 Jag håller med Hamerton-Kelly, och
också Lohse och Witherington. Lohse utgår också ifrån att Visheten är skapad i Ords
8 men drar andra slutsatser än Dunn. Han betonar att Kol 1:15 inte beskriver Kristus
som den första skapade och därigenom den förste av alla skapade. Istället refererar det
till hans unika position i allt det som skapats.224 Witherington menar att πρωτότοκος

be a partitive genitive, so that prōtotokos would be included in some way in the class of creatures; (2)
it could be a genitive of comparison, which would exclude the prōtotokos from the same; (3) it could
be a genitive of place, defining the sphere of the firstborn’s authority; (4) it could be an objective
genitive, in which case the action implied in prōtotokos terminates on all creatures.” Helyer 1988, 63.
Helyer själv föredrar alternativ fyra. Helyer 1988, 64.
218
Se en sammanfattning av Arius-kontroversen i Hägglund 1956, 56–59.
219
Dunn 1980, 189. Dunn anser också att vishetstraditionen användes för att beskriva Guds
skapelseverk från skapelsens början. De adapterade vishetsmotiven kan antyda på den kontinuitet som
finns mellan Guds skapande kraft och Kristus, utan att implicera att Kristus själv var verksam i
skapelsen. Dunn tror inte att Paulus strävade efter att porträttera en pre-existent figur. Paulus skrev om
att Visheten, vad ”Visheten” sedan betydde för läsarna, är förkroppsligad i Jesus. All gudomlig fullhet
och vishet bodde i honom. Enligt Dunn försökte Paulus tala meningsfullt utifrån det språk som fanns
till förfogande. Dunn 1980, 195–196.
220
Dunn 1980, 191.
221
Beale 2019, 80–91.
222
Helyer menar ändå att dessa motiv är sekundära. Den primära källan bakom denna hymn är den
apostoliska kyrkans centrala bekännelse, Κύριος Ἰησοῦς (1 Kor 12:3). Helyer 1988, 61.
223
Hamerton-Kelly lyfter fram den gnostiska traditionen om den himmelska mannen (Corp.Herm. I.
12–15) och Filons Logos-koncept (Leg. All. III. 96). Hamerton-Kelly 1973, 172.
224
Lohse 1971, 48. Helyer läser 1:15b likadant: ”The meaning of prōtotokos is in, this context,
moving close to the semantic field of kyrios.” Helyer 1988, 65. Heikel & Fridrichsen förklarar
πρωτότοκος i Kol 1:15: ”född före allt skapat och sålunda som den äldsta även den förnämsta.” Heikel
& Fridrichsen 1934.

46

understryker Kristus relation till skapelsen, på samma sätt som εἰκὼν understryker
relationen till Skaparen. Termen πρωτότοκος kan också referera till det
gammaltestamentliga motiv som finns uttryckt i bland annat Ps 89:27 där Gud lovar
att göra kungen till sin förstfödde.225
I vers 16 understryks den pre-existenta Kristi unika position genom att lyfta fram hans
medling i skapelsen: ”ty i honom skapades allt [...]” (ὅτι ἐν αὐτῷ ἐκτίσθη τὰ πάντα).
Användandet av passiv form (ἐκτίσθη) indikerar att det är Gud som är skaparen. Efter
att det räknats upp allt som skapats i Kristus (”allt i himlen och på jorden, synligt och
osynligt, troner och herravälden, härskare och makter”) avslutas versen med ”allt är
skapat genom honom och till honom” (τὰ πάντα δι’ αὐτοῦ καὶ εἰς αὐτὸν ἔκτισται).
Lohse lyfter fram att detta påminner om hellenistiska formuleringar där skapelsen
utgår från Gud, består i Gud, och återvänder till Gud.226 Denna syn var vanlig i
hellenistisk filosofi, men för starka likheter med hellenistisk judendom skall inte dras.
Det var omöjligt att identifiera israels Gud med naturen eller dra för starka paralleller
mellan israels tro och en panteistisk världsåskådning. Gud kvarstår som Herre över
skapelsen; han verkar skapande i naturen, men står också över och utanför den som
dess härskare. Blanke har diskuterat de skillnader som finns mellan israels och stoisk
tro. Den kanske största skillnaden mellan dessa två är idén om den judiske Messias,
och den stora roll han fått.227 Vad gäller skapelsemotiven i Kol 1:15–20 hittas
paralleller i både judisk vishetslitteratur och i Nya testamentet (Ords 8:27–31, Vish
7:22; 9:2, Joh 1:3). Hymnen i Kol 1 använder sig av motivet om den personifierade
Visheten som agent i skapelsen, och applicerar den på Kristus för att uttrycka den
universella relevansen för Kristi verk. Hela skapelsen finns till på grund av Kristus. τὰ
πάντα lyfter fram att allt är skapat genom honom, det finns inga undantag.228
Formuleringen ”allt är skapat [...] till (εἰς) honom” visar att att det inte bara är
skapelsens ursprung som sammanfattas i Kristus, utan också skapelsens mål. Lohse

225

Witherington 1994, 269.
Se t.ex. Corp. Herm. 5:10.
227
Lohse 1971, 49–50; Barth & Blanke 1994, 197–198. Blanke lyfter fram att också τὰ πάντα, i
samma vers, visar på något som skiljer åt Israels tro och ”hellenistisk panteism”: ”In the Col Hymn, as
elsewhere in the OT and NT, the concept ta panta serves to praise the universal might of the Son, or
that of God. In Col 1:15ff., God´s ’omnipotence’ is attributed to the fact that he, as creator, is set off
from all created things. This is quite opposite to the ’stoic formula of omnipotence’ and its related
assertions that are directed at identifying the deity within the universe. In the viewpoint of Col,
everything that is not creator is represented as having been created.” Barth & Blanke 1994, 199.
228
Lohse 1971, 51.
226

47

uppmärksammar att det inte finns några paralleller till εἰς αὐτὸν i den judiska
vishetstraditionen om Visheten.229
Kristus som πρὸ πάντων (”före allting”) i 1:17a refererar tillbaka till 1:15b, ”förstfödde
i skapelsen”, och lyfter igen fram Kristi suveräna position i kosmos.230 1:17b, καὶ τὰ
πάντα ἐν αὐτῷ συνέστηκεν (”och allting hålls samman i honom”), beskriver enligt
Witherington Kristus som ett ”lim” som håller allt samman.231 Vers 17 avslutar således
en utläggning i 1:15–17 om den pre-existente Kristus och hans suveräna position och
aktiva roll i skapelsen.232
I vers 18 sker skiftet från Kristi kosmologiska roll till hans soteriologiska roll. Vers
1:18 inleds med καὶ αὐτός ἐστιν ἡ κεφαλὴ τοῦ σώματος (1:18a), som berättar att
Kristus är Herre över sin kropp, som är kyrkan.233 Kristus är Herre över universum,
men hans kropp är kyrkan. Därför skall också Kristus predikas för alla folk (Kol
1:27).234 Vers 18 fortsätter med att beskriva Kristus: han ”är begynnelsen (ἀρχή),
förstfödd (πρωτότοκος) från de döda till att överallt vara den främste” (1:18b–d). I
antik judendom anknyts både Logos och Visheten till begynnelsen (Ords 8:23, Leg.
All. 1:43). Enligt Chester refererar ἀρχή till resultatet av utvecklade tolkningar
utgående från Ords 8:22–31 och Gen 1:1.235 Men även om det refereras till texter som
innehåller skapelsemotiv skall betydelsen av ἀρχή i Kol 1:18b–d inte förstås utgående
från skapelsemotiv. Kristi soteriologiska roll betonas. Han är ”begynnelsen, förstfödd
från de döda” genom vilken den eskatologiska händelsen har börjat. Han är den första,
i den meningen att han är den som garanterar den framtida uppståndelsen från de
döda.236 Enligt Beale är denna vers den tydligaste hänvisningen till Nya testamentets
undervisning om Kristi uppståndelse som en början på den nya skapelsen.237
Beale och Lohse översätter vers 19 (ὅτι ἐν αὐτῷ εὐδόκησεν πᾶν τὸ πλήρωμα
κατοικῆσαι) på följande sätt: ”for in him all the fullness was pleased to dwell”. De
229

Lohse 1971, 52.
Lohse 1971, 52.
231
Witherington 1994, 271.
232
Chester 1991, 73.
233
Lohse anser att τῆς ἐκκλησίας beskriver Kristus i den kosmologiska kontexten, och för en längre
diskussion om idén om kosmos som en kropp. Han lyfter fram paralleller hos t.ex. Platon (Tim. 31b;
32a, c; 47c–48b). Lohse 1971, 52–55.
234
Lohse 1971, 55.
235
‫אשית דַּ ְרּכֹו‬
ִ ‫( יְהוָה קָ ָנ ִני ֵר‬Ords 8:22a). ‫אשית בָ ָרא אֱֹלהִ ים‬
ִ ‫( בְ ֵר‬Gen 1:1a). Chester 1991, 73.
236
Lohse 1971, 56.
237
Beale 2019, 104.
230

48

menar att πᾶν τὸ πλήρωμα är subjekt.238 Dunn menar att Gud är subjektet, och
översätter texten, ”Ty Gud beslöt, i all sin fullhet, att bo i honom." Han menar att
verbet εὐδόκησεν implicerar ett personligt subjekt, och att parallellen i Kol 2:9 visar
att det inte talas om ”fullhet” distinkt från Gud. Enligt Dunn hör ”all fullhet” således
ihop med Gud.239 Lohse menar att πᾶν τὸ πλήρωμα betyder ”gudomlig fullhet i sin
totalitet”, och refererar, också han, till Kol 2:9 för stöd. Frasen πᾶν τὸ πλήρωμα är
subjekt, till vilken εἰρηνοποιήσας (stiftat frid240) binds som en constructio ad
sensum.241 Eftersom denna alternativa förståelse av satsens uppbyggnad fungerar utan
tillägg av ett outsagt subjekt (Gud), så föredrar han detta alternativ.242 Termen ”fullhet”
(πλήρωμα) kom i senare gnosticism att betyda alla ting som fanns mellan Gud och den
materiella sfären. Enligt Witherington har inte termen samma betydelse här. Han anser
att betydelsen av termen i 1:19 ska förstås i ljuset av Kol 2:9.243
Witherington påpekar att konceptet om inkarnation är närvarande i hymnen, förvisso
ofullständigt. Han anser att den judiska vishetstraditionen utgör bakgrund till det
konceptet. De tidiga kristna applicerade det som tidigare sagts om den nedkomne
Visheten på Jesus Kristus. Inkarnationskonceptet är en fortsättning och utveckling av
de motiv som står att finna i Syr 24, att Visheten slår sig ner hos Israels folk i
Jerusalem.

Syr 24 beskriver naturligtvis inte en personlig inkarnation som i

nytestamentliga texter, men här framställs åtminstone att Visheten har fått en konkret
plats i historien.244
Sista versen i hymnen behandlar försoningstemat. Även om det inte nämnts tidigare i
hymnen så förutsätts det här att enheten och harmonin i kosmos har rubbats.245 För att
restaurera ordningen blev försoningen nödvändig. Den frid som Gud har etablerat
genom försoningen i Kristus binder ihop universum till en enhet, och det uttrycks att
238

Beale förtydligar: ”Because in him all the fullness [of deity] was pleased to dwell”. Beale noterar
parallellen i Ps 67, LXX. Beale 2019, 107. Se också Lohse 1971, 56–57. Det är svårt att översätta
grekiskan till svenska. B2000 översätter meningen på följande sätt: ”ty Gud beslöt att låta all fullhet
bo i honom”. SFB15: ”Gud beslöt att låta hela fullheten bo i honom”. I de svenska översättningarna
kommer inte betydelsen av εὐδοκέω (finna för gott, finna behag) fram.
239
Dunn 1980, 192; Blanke ser också Gud som subjekt men översätter versen ”For it was the will of
all the fullness to dwell in him”. Barth & Blanke 1994, 210–212.
240
Jag föredrar översättningen ”frid”(SFB15) framom ”fred”(B2000). För en utläggning om εἰρήνη, se
Heikel & Fridrichsen 1934, 61.
241
”Konstruktion efter betydelse”, se t.ex. Blomqvist & Jastrup 1998, 167, 169.
242
Lohse 1971, 57.
243
Witherington 1994, 271.
244
Witherington 1994, 270.
245
Hamerton-Kelly 1973, 177.

49

denna restaurerade skapelse är försonad med Gud (1:19). Enligt Lohse har Kristus gått
in i sin konungsliga regering. Detta har gjorts ”genom hans blod på korset”.246
Hamerton-Kelly lyfter fram de paralleller som finns mellan strof A och B.247 I strof B
beskrivs Kristi frälsande verk i ord och fraser som har paralleller till strof A. Den
ursprungliga skapelsen och den ”nya skapelsen” hålls samman genom den preexistente Kristus, som med sitt herravälde omspänner båda områdena. Termen ἀρχή
är en titel för exempelvis Visheten i dess roll som skapare, men i Kol 1:15–20 är det
en titel för Kristus vars uppståndelse inviger den nya skapelsen. Samma sak gäller för
termen πρωτότοκος som används i båda stroferna.248 Hamerton-Kelly anser att idén
om Kristi pre-existens här används för att föra samman skapelse och frälsning.
Skapelsen och frälsningen har den samma transcendenta källan, Kristus Jesus.249
Lohse och Beale betonar också den övergripande och framstående roll Kristus har i
hela universum. Beale lyfter fram Ef 1:10 som en parallelltext, om Guds viljas
hemlighet: ” att sammanfatta allting i Kristus, allt i himlen och på jorden”.250 Lohse
påpekar att termen πᾶς (allt, allting) och uttrycket ἐν αὐτῷ (”i honom”) upprepas i
hymnen. Detta ger oss en hänvisning om att hymnen är en lovprisning till den upphöjde
Kristus som är över allting. Detta är också det som författaren vill berätta för brevets
mottagare. Kristus håller herraväldet i sin hand, han står över hela världen och över
kyrkan. Och alla som hör till Kristus har fått syndernas förlåtelse och har blivit räddade
från de kosmiska krafterna till ett nytt liv med honom.251
I Kol 1:15–20 framträder många av de vishetsteologiska temana jag studerar. Många
motiv återanvänds från den judiska vishetstraditionen. Det jag diskuterat angående
temat Vishetens ursprung tar sig uttryck i 1:15, 1:17, och i 1:18, där Kristus beskrivs
vara skapelsens förstfödde, att föregå allting, och begynnelsen. Motiven om förstfödd
i skapelsen och pre-existens hittas i Ords 8:22 och Syr 24:9. I min diskussion kring
1:15b och termen πρωτότοκος fästes uppmärksamhet på beskrivningen av Visheten
som skapad i Syr 24:9. Det är osäkert vad som avses med ordvalet i Syr 24:9, men
klart är att Kristus inte beskrivs som skapad varken i Kol 1 eller någon annanstans i

246

Lohse 1971, 59–60.
Beale har också lyft fram dessa paralleller. Han ser dem på följande sätt, uppbyggd i en kiasm: A,
15a–16f; B, 17a; C, 17b; B´, 18a–18b; A´, 18c–20c. Beale 2019, 99–101.
248
Hamerton-Kelly 1973, 174. Se också Beale 2019, 98–101.
249
Hamerton-Kelly 1973, 177.
250
Beale 2019, 112. Helyer förstår Kol 1:15–20 på samma sätt som Beale. Se Helyer 1988, 66–67.
251
Lohse 1971, 46.
247

50

Nya testamentet. Ords 8:22 beskriver inte att Visheten är skapad, utan att hon fått en
framstående roll i skapelsen. Detta motiv finns också i Kol 1, där Kristus är preexistent och har en suverän position i kosmos. Således blir också temat lokaliseringen
av Visheten presenterat. Kristi plats är hos Gud i begynnelsen innan han kommer ner
och stiftar frid genom sin korsdöd. Kristus kommer ner och är ”huvudet för kroppen,
för kyrkan” (Kol 1:18). Kristus är den som ger församlingen liv och upprätthåller den.
Detta förberedes av motiv i Syr 24, där Visheten bosätter sig i Jerusalem (Syr 24:8–
11). Motiv i anknytning till temat Guds och Vishetens relation blir också framställda.
Termen εἰκὼν används i Vish 7:26 för Visheten, där Guds och Vishetens intima
relation beskrivs. Detta motiv appliceras på Kristus. Kristus är Guds avbild, och
uppenbarar Gud. Detta blir också betonat i vers 1:19, där det beskrivs hur Gud har låtit
sin gudomliga fullhet bo i Kristus.
Vad gäller motiv under temat Vishetens uppgift betonas det hur allt är skapat i och
genom (διὰ) Kristus, och allt hålls samman genom honom (1:16–17). Skapelsemotiv
finns i Ords 8:22–31, och i Vish 7:22; 8:6; 9:2. I Kol 1:15–20 upprepas termen πᾶς
och uttrycket ἐν αὐτῷ för att understryka att Kristus står över allt. I verserna 1:15–17
betonas Kristi kosmologiska roll, där motiv från Vish 7–9 återanvänds. Visheten har
”med sin konst format allt” (τὰ πάντα, 7:22), hon är den som styr allt (τὰ πάντα, 8:1),
och hon är den som i och med sin närvaro under skapelseverket vet och förstår allt
(πάντα, 9:9–11). Att Visheten är med som medlare i skapelsen ger henne en
särställning i skapelsen. Detta motiv återanvänds i Kol 1:15–20 och adapteras på
Kristus. I verserna 1:18–20 lyfts Kristi soteriologiska roll fram. Genom att det i
Kristus har skapats allt, så har nu Gud låtit ”försona allt med sig genom honom och
till honom, allt på jorden och allt i himlen.” (1:20) Detta har gjorts genom Kristi
blod.

2.2.4. Hebréerbrevet 1:1–4
Hebr 1:1–4 tillhör en större helhet, 1:1–2:18, där Kristi gudomlighet och mänsklighet
lyfts fram. Textstycket 1:1–2:18 innehåller en prolog, 1:1–4, som följs av en lista på
gammaltestamentliga citat med kommentarer 1:5–14. Efter det följer en förklaring av
vad som tagits upp tidigare och hur Kristus ödmjukade sig när han tjänade världens
människor (2:1–18). Även om strukturen i de första kapitlen i Hebréerbrevet är ett
51

omdiskuterat ämne, ses den text jag behandlar här ändå som en enhet. 252 Attridge
menar att de fyra första verserna är ett exordium där det framläggs många viktiga
teman som tas upp senare i brevet. I de första verserna understryks Kristi frälsande
verk, statusen av Kristus som den förhärligade Sonen, och den prästerliga akt han
utförde för försoningen av människors synder.253 Nytestamentliga paralleller till Hebr
1:1–4 finns i Fil 2:6–11, Kol 1:15–18, Joh 1:1–18, 1 Tim 3:16, 1 Petr 3:18–19, 22.254
Verserna i Hebr 1:1–4 understryks i de påföljande gammaltestamentliga citaten och de
tillhörande kommentarerna. Det finns alltså en klar relationen mellan textstyckena
1:1–4 och 1:5–14. Det har påpekats av bland annat Lane och Witherington.255
Brevet inleds med att starkt kontrastera de forna tiderna och den nya tiden: ”Många
gånger och på många sätt talade Gud i forna tider till våra fäder genom profeterna, men
nu vid denna tidens slut har han talat till oss genom sin Son (ἐλάλησεν ἡμῖν ἐν υἱῷ)”
(1:1–2a). Kontrasten skall inte ses som en motsättning, det är den samme Guden som
talar om samma frälsning. Betoningen ligger på det speciella i ”nuet” och ”Sonen”.
Denna typ av kontraster och kontinuitet kommer fram också på andra ställen i brevet
(Hebr 4:2; 11:40).256 I ljuset av att det i vissa tidigare texter indikeras att profetian hade
upphört är det intressant att det framställs att Gud talar genom sin Son. (se t.ex. 1 Mack
9:27, 2 Bar 81:1, 3). Saknaden av bestämd artikel (υἱῷ) betyder inte att de är frågan
om en ”Son” bland många, utan det understryker att detta är den enda Guds Sonen257

252

Witherington 1994, 276. För en bra genomgång av olika alternativ på textens struktur, se Lane
1991, lxxxiv-xcviii, 1–9.
253
Attridge 1989, 35. Se också Johnson 2006, 63. Koester anser att helheten 1:1–2:4 är exordium.
Koester 2001, 174–176.
254
Attridge 1994, 41–42; Lane 1991, 16.
255
Witherington lyfter fram dessa likheter mellan textstyckena: 1) 1:1–2a kommenteras i vers 5 där Ps
2:7/2 Sam 7:14 är citerade som kommentar till Kristi roll som skapare och gudomlighet. 2) 1:2b–3a
kommenteras i verserna 6–12 där Deut 32:43/Ps 104:4, Ps 45:6–7/Ps 102:25–27 citeras för att
illustrera de attribut som omnämns i 2b–3a. 3) 1:3b–4 som beskriver Kristi förhärligande och
tronbestigning kommenteras i vers 13 där Ps 110:1 citeras för första gången av många gånger i
Hebréerbrevet. Witherington 1994, 276. Lane lyfter fram följande relation mellan textstyckena i
beskrivningen av Sonen: A) 1:2b, tillsättningen av den kunglige arvtagaren. B) 1:2c, medlaren i
skapelsen. C) 1:3a–b. evig natur och pre-existent härlighet. D)1:3c, upphöjelse till Guds högra sida.
A´) 1:5–9, tillsättning till kunglig Son och arvtagare. B´) 1:10, medlare i skapelsen. C´) 1:11–12.
oföränderliga och evig natur. D´) 1:13, upphöjelse till Guds högra hand. Lane 1991, 22.
256
MacLeod har noterat tre saker som skiljer det gamla och nya åt: tidsperiod (”i forna tider”, ”nu vid
denna tidens slut”), metod (”många gånger och på många sätt”, ”har han talat”), och genom vilka
agenter Gud talade (”genom profeterna”, ”genom sin son”). MacLeod 2005, 212-215. Johnson har
också diskuterat kontrasten mellan det gamla och nya i 1:1–2. Se Johnson 2006, 64–66.
257
Jämför med t.ex. Hebr 3:6; 5:8; 7:28.

52

i kontrast till de många profeterna. Koester lyfter fram att när υἱῷ används kristologiskt
är det en synonym för ”Guds Son”.258
Vers 1:2 fortsätter så här: ”som han har insatt till att ärva allting” (ὃν ἔθηκεν
κληρονόμον πάντων, 1:2b) Gud har insatt Kristus till att ärva allting och detta har en
klar allusion till Ps 2:8, där den kunglige sonen tilldelas folken till arv: ”Be mig, så ger
jag dig folken som arv och hela jorden som egendom.” Lane lyfter också fram den
litterära likheten med Gen 17:5 i frälsningshistoriens början, där Gud låter Abraham
bli en fader för många folk. Enligt Lane använder författaren gammaltestamentliga
motiv för att lyfta fram frälsningshistorien och dess fullbordan i Kristus.259 Attridge
poängterar att den gammaltestamentliga traditionen om Guds löfte om arvedel
utvecklades i apokalyptisk litteratur och vishetslitteratur. Attridge hänvisar tillbaka till
Dan 7:27, till Syr 24:8 där Visheten får en arvedel i Israel, och till Syr 24:23 där
Visheten identifieras med Torah. Den status som Kristus har som arvinge manifesteras
senare i vers 3d när han sitter på Majestätets högra sida. Enligt Attridge implicerar
detta att arvets fullhet ska uppenbaras i eskatologin.260
Efter att författaren lyft fram att Sonen är arvinge till allt, så blir de teman som anknyts
till den personifierade Visheten mera framstående: ”liksom han också har skapat
världen genom honom” (δι’ οὗ καὶ ἐποίησεν τοὺς αἰῶνας, 1:2c). Prepositionen διὰ
används, likt 1 Kor 8:6, Kol 1:16 och Joh 1:3. Sonen var med Gud i skapelsen, vilket
implicerar att han är pre-existent.261 Här hänvisas tillbaka till texter som Ords 8:22–31
och Vish 7:12, 22; 9:2.262 Lane menar att författaren263 kände väl till konceptet om Gud
vishet, som förmedlats från Ords 8 via texter som Vish 7:22; 9:2. Bakgrunden till
Hebréerbrevets kristologi kan således hittas bl.a. i den judiska vishetslitteraturen. Jesus
introduceras som den gudomlige Sonen (2a) men de funktioner han har kommer från
den gudomlige Visheten.264 I vers 2 framställs alltså att Kristus ska ärva allt, och att
han också var med som en medlare i skapelsen. Här finns en intressant spänning mellan

258

Se t.ex. Hebr 4:14; 6:6; 7:3; 10:29. Koester 2001, 177.
Lane 1991, 12.
260
Attridge 1989, 40.
261
Angående pre-existens i Hebr 1:1–4: ”Hebrews does not try to demonstrate this point and
apparently assumes that it was already part of the listeners´ tradition.” Koester 2001, 104.
262
Attridge 1989, 41; Witherington 1994, 281–282.
263
”As a Hellenistic Jew”. Lane 1991, 12. Angående brevets författarskap, se Lane 1991, xlix–li.
264
Lane 1991, 12. Koester har diskuterat frågan om syntaxen i 1:3. Han lyfter fram att de flesta
översättningar översätter texten i den ordning som den grekiska texten är. Ett annat sätt att översätta
texten är att följa den ordning som föreslås av verbens tempusformer. Koester 2001, 178.
259

53

ursprungsperspektivet och det eskatologiska perspektivet. Kristus har blivit insatt som
arvinge över det som han var med och skapade.265
Lane påpekar att den resterande texten i 1:1–4 tar upp likadana saker i en annan
ordning: uppenbarelsen genom Sonen (1:2a) tas upp i 1:3a, Sonens status som
arvtagare (1:2b) tas upp i 1:4, och Sonens roll i skapelsen (1:2b) tas upp i 1:3b.266 Det
har också diskuterats ifall 1:3 är en inkorporerad hymn. 267 I 1:3a, där
uppenbarelsemotivet behandlas, blir den bakomliggande vishetstraditionen blir igen
tydlig: ”Och han, som är utstrålningen av hans härlighet (ἀπαύγασμα τῆς δόξης) och
en avbild av hans väsen (χαρακτὴρ τῆς ὑποστάσεως αὐτοῦ)”. Termerna ἀπαύγασμα
och χαρακτὴρ är intressanta. De bekräftar den intima relation som finns mellan Fadern
och pre-existenta Sonen, genom vilken frälsningen har skett.268 Termen ἀπαύγασμα
kan förstås i en aktiv betydelse (utstrålning) eller passiv betydelse (reflektion).
Witherington föreslår att man ska förstå detta i aktiv betydelse. Han gör det på grund
av de dynamiska ord som används för att beskriva Sonen och på grund av betydelsen
i Vish 7:25, där Visheten sägs vara ett ἀπαύγασμα ”av det eviga ljuset”. Sonen
reflekterar inte bara Guds ljus, utan utstrålar det likt Visheten i Vish 7.269 Attridge
poängterar att det i sådant här poetiskt språk inte kan förväntas precision, men verkar
ändå förespråka en passiv läsning av termen i och med att χαρακτὴρ har en passiv
underton.270 Attridge anser att den andra intressanta termen χαρακτὴρ betyder det
märke som en signetring gör i vax.271 I 1:3a betyder det troligtvis att Sonen bär den
exakta likheten av Guds natur.272 Termen ὑπόστασις är svårare att översätta i och med
att den används på många olika sätt i Hebreerbrevet (Hebr 1:3; 3:14; 11:1). Termen
användes också senare på olika sätt i de trinitariska formuleringarna.273 Enligt

265

Attridge 1989, 41; Witherington 1994, 277–278.
Lane 1991, 12.
267
”Some argue that 1:3 was a hymn to Christ that was used within the author´s community. They
detect a break between 1:2 and 1:3, where the subjects shifts from God to Christ and the style
becomes more elevated. The description of the Son in 1:3 is presented in balanced clauses and is
introduced with the relative pronoun ’who’, which is typical of hymnic passages (cf. Phil 2:6; Col
1:15; 1 Tim 3:16). […] There are, however, good reasons to think that this passage stems from the
author. There is not a sharp break before 1:3, since the Son was already mentioned in 1:2b. Some of
the vocabulary is distinctive, but none of it appears in other NT hymnic texts, making it less evident
that the author was quoting a source.” Koester 2001, 178–179.
268
Lane 1991, 13.
269
Witherington 1994, 278.
270
Attridge 1989, 43.
271
Se t.ex. Filon, Ebr. 133.
272
Attridge 1989, 43–44; Koester 2001, 180.
273
Koester 2001, 180.
266

54

Witherington är vishetsparallellen viktig här. Den vishetsfigur som kommer fram i
exempelvis Vish 7 identifieras med Jesus. Författaren adapterar vishetsmotiv för att
indikera att Jesus inte bara är en reflektion eller en kopia av Gud, utan att han är Guds
slutgiltiga själv-uttryck som har utstrålats till människosläktet.274 Attridge säger att
man ska vara försiktig med att applicera dessa termer på den inkarnerade Kristus, i och
med att det här talas om den pre-existenta Sonen.275 Attridges distinktion är viktig,
men i och med att det talas om den inkarnerade Kristus både i 1:2a och i 1:3c tycker
jag att det ger utrymme för Witheringtons förståelse av texten.276
I 1:3b berättar författaren hur Sonen inte bara var med i början av skapelsen utan att
han också är med och upprätthåller universum med sin kraft: φέρων τε τὰ πάντα τῷ
ῥήματι τῆς δυνάμεως αὐτοῦ. Sonen, som hör intimt samman med Fadern, bär (φέρω)
alla ting med sitt ord. Verbet φέρων är presens particip och uttrycker ett pågående
upprätthållande av medlaren i skapelsen. Detta påstående om Sonen påminner om
Vishetens aktivitet i exempelvis Vish 7:27; 8:1. Likadana idéer hittas också i Nya
testamentet, bland annat i Kol 1:17.277
Fortsättningen i 1:3 beskriver hur Kristus ”renat oss från synden och sitter på
Majestätets högra sida i höjden (καθαρισμὸν τῶν ἁμαρτιῶν ποιησάμενος ἐκάθισεν ἐν
δεξιᾷ τῆς μεγαλωσύνης ἐν ὑψηλοῖς, 1:3c)”. Sonen som från början var ett instrument
för Guds skapelseakt är också instrument för Guds frälsande vilja. Även om det här
saknas explicita referenser till översteprästerskap och Kristi korsdöd, så framställs en
väsentlig del i Kristi prästerliga akt, nämligen att han genom sin offerdöd på korset
skänkt en bestående rening från synd. Detta tema utvecklas i Hebr 9–10.278
I vers 1:4 framläggs hur Sonen sätts på Majestätets högra sida. Referensen till Ps 110
är tydlig. Det är den enda gammaltestamentliga text som lyfter fram att någon har blivit
satt på Guds högra sida.279 Judisk vishetstradition kan också ligga bakom. Attridge

274

Hamerton-Kelly 1973, 243; Witherington 1994, 279; Lane 1991, 13.2
Attridge 1989, 44.
276
Se också Lane 1991, 14. Som jämförelse kan nämnas Joh 1:14 där det framkommer att den
gudomliga härligheten blir synlig i den inkarnerade Kristus: ” Och Ordet blev människa och bodde
bland oss, och vi såg hans härlighet, en härlighet som den ende sonen får av sin fader, och han var
fylld av nåd och sanning.”. Min kursivering.
277
Attridge 1989, 45. Angående φέρων, se också Witherington 1994, 277–278.
278
Attridge 1989, 45.
279
Attridge 1989, 46.
275

55

anser att motiv från bland annat Vish 9:4–10 och 1 Hen 45:3 kan ha använts.280 Texten
indikerar att Sonen är gudomlig i någon form, och har gudomligt understöd. ”Höger
hand” är i semitiskt tänkande maktens och ärans hand. Han lever och regerar med den
auktoritet och makt som Gud har.281 Valet av substantivet μεγαλωσύνη (majestät) som
perifras för Gud skärper bilden av den upphöjde Sonen.
Vers 4 fortsätter och berättar hur Sonen ”har blivit (γενόμενος) lika mycket mäktigare
än änglarna som det namn han har fått i arv (κεκληρονόμηκεν) är förmer än deras”.
Sonen har inte bara en suverän position i jämförelse med änglarna, utan har också fått
ett suveränt namn. Detta verkar reflektera likadana motiv som finns i Fil 2:6–11 där
Kristus också blir högt uppsatt. 282 I Fil 2 är tronnamnet däremot Herre. I Hebr 1
presenteras namnet i vers 5 genom ett citat från Ps 2:7 och 2 Sam 7:14: ”Du är min
Son, jag har fött dig idag”.283 Attridge påpekar att formuleringarna i vers 1:4 om hur
Sonen ”har blivit mäktigare” och ”fått i arv”, lyfter fram spänningen mellan vad
Kristus redan är från evigheten och vad han är i förhärligandet. Jag håller med honom
om att betoningen inte är på att Jesus Kristus blev Son vid något tillfälle. Fokuset är
på Kristi positions suveränitet, inte på installeringen.284
Jag ska sammanfatta det som kan sägas om de fyra vishetsteologiska temana. I Hebr
1:1–4 adapteras det på Jesus Kristus, Sonen, motiv från den judiska vishetslitteraturen.
I vers 2 beskrivs Sonen vara en medlare i skapelsen, vilket implicerar påståendet om
hans ursprung. Motiv har hämtats från Ords 8:22–31 och Vish 7:12, 22; 9:2, där det
framläggs idéer om Vishetens ursprung och uppgift. Termerna ἀπαύγασμα och
χαρακτὴρ (1:3) beskriver den nära relation som finns mellan Fadern och den preexistenta Sonen. Motiv gällande den nära relationen mellan Gud och Sonen har
hämtats från Vish 7:25–26, där Vishetens nära relation till Gud beskrivs på ett
framstående sätt. Visheten sägs vara ett ἀπαύγασμα ”av det eviga ljuset” (Vish 7:25).

280

Attridge 1989, 46. ”On that day, my Elect One shall sit on the seat of glory and make a selection of
their deeds, their resting places will be without number, their souls shall be firm within them when
they see my Elect One, those who have appealed to my glorious name” (1 Hen 45:3). Se också
Koester 2001, 186.
281
Lane 1991, 16; Witherington 1994, 280.
282
Bauckham 1999, 65.
283
Egen översättning. Attridge 1989, 47; Witherington 1994, 281; Koester 2001, 181–182.
284
Attridge 1989, 47.

56

Sonen som i begynnelsen var ett instrument för Guds skapelseakt är också ett
instrument för Guds frälsande vilja (1:3), och han sätts på Majestätets högra sida. Här
refereras till Ps 110, men likadana motiv finns också i judisk vishetslitteratur. I
Visheten Vish 9:4–10, beskrivs Visheten sitta på Guds tron. Här blir temat
lokaliseringen av Visheten presenterat. Likt parallellen i exempelvis Fil 2:6–11 är
också motivet Vishetens resa från sin plats bredvid Gud till människorna på jorden
närvarande i Hebr 1:1–4. Sonen var med Gud i skapelsen för att sedan komma ner till
världen och rena människorna från synden.

2.2.5. Johannesevangeliet 1:1–3
Johannesprologen Joh 1:1–18 är ett lov till Ordet, λόγος, där Jesu Kristi ursprung också
framställs. Prologen som en inledning och nyckel till hela boken har lyfts fram i
forskningen.285 Det har förts diskussion om hur bra prologen sitter ihop med resten av
evangeliet.286 Också prologens uppbyggnad har diskuterats, och prologen har delats
upp i flera delar. Till exempel Beasley-Murray delar upp prologen i fyra delar: 1) 1:1–
5, Ordet och skapelsen. 2) 1:6–8, Johannes döparen som vittne till Ordet. 3) 1:9–13,
reaktionerna till Ordet i världen. 4) 1:14–18, kyrkans bekännelse om Ordet.287 Enligt
Thurén kan hymnen delas upp i flera delar men den är hur som helst koncentrisk i det
att den grupperar sig runt det centrala budskapet. Enligt Thurén och Kieffer är
prologens centrala budskap vilken betydelse ”Ordet” har för människor.288 Budskapet
om Ordets betydelse för människorna framträder i 1:12–13: ”Men åt dem som tog emot
honom gav han rätten att bli Guds barn, åt alla som tror på hans namn, som har blivit
födda inte av blod, inte av kroppens vilja, inte av någon mans vilja, utan av Gud.”
Den gammaltestamentliga och apokryfa vishetslitteraturen innehåller en bred variation
av motiv som har influerat Johannesevangeliet. Brown har sammanfattat de många
285

Thurén, 1992, 22; Witherington 1994, 283.
Se t.ex. Brown 1966, 18–21. Angående evangeliets uppkomst, se diskussion i Beasley-Murray
1987, lxxv–lxxxi. Beasley föreslår en datering mellan 90–100 e.v.t., och anser att forskningen
generellt är överens om det. Beasley-Murray 1987, lxxvii. Thurén föreslår en datering omkring år 100
e.v.t. Se diskussion i Thurén 1992, 6.
287
Beasley-Murray 1987, 5. Brown delar, med en viss osäkerhet, upp textstycket i fyra strofer: 1) 1:1–
2, Ordet med Gud. 2) 1:3–5, Ordet och skapelsen. 3) 1:10–12b, Ordet i världen 4) 1:14, 16,
människorna och Ordet. Brown 1966, 20. För en överblick av forskningen, se Brown 1966, 21–23,
och Kieffer 1987, 18–19.
288
Thurén, 1992, 22; Kieffer 1987, 19.
286

57

likheter som finns mellan porträtteringen av den personifierade Visheten i den tidigare
vishetslitteraturen och beskrivningen av Jesus Kristus i Johannesevangeliet. Brown
konstaterar sammanfattningsvis att Jesus i Johannesevangeliet sammankopplas med
den personifierade Visheten.289 Hamerton-Kelly menar att bakgrunden till Joh 1:1–18
troligtvis ligger i den judiska vishetsmyten, och pekar speciellt på de element som
finns i Syr 24 och 1 Hen 42. Där beskrivs det hur Visheten kommer från himlen till
människornas värld, söker en plats att bo på, och blir förkastad.290 Likheterna mellan
Johannesprologen och andra nytestamentliga texter, Fil 2:6–11, Kol 1:15–20, 1 Tim
3:16, Hebr 1:2–5, har också diskuterats.291
Textstycket jag studerar inleds på följande sätt:
1:1

Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁ λόγος, καὶ ὁ λόγος ἦν πρὸς τὸν θεόν, καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος.

1:1

I begynnelsen fanns Ordet, och Ordet fanns hos Gud, och Ordet var Gud.

Inledningen refererar till Gen 1:1 som börjar på likadant sätt, Ἐν ἀρχῇ.292 Därför
skapas en parallell mellan Joh 1:1 och Gen 1:1. Men likheterna mellan dessa två texter
får inte dras för långt. Brown lyfter fram att ”begynnelsen” i Joh 1:1 inte refererar till
skapelsens begynnelse utan till tiden innan skapelsen. I Joh 1:1–3 framställs skapelsens
början först i vers 3.293 I Gen 1 skapar Gud skapar världen genom sitt ord: ”Gud
sade: ’Ljus, bli till!’ Och ljuset blev till.” (Gen 1:3) I Joh 1:1–3 skapar Gud genom
Ordet, λόγος. I Gen 1 sägs inget om personifierade attribut, ännu mindre om att en
person skulle ha assisterat Gud i skapelseverket.294 Den idén kommer alltså från annat
håll, nämligen från den judiska vishetstraditionen och texter som Ords 8:22–31 och
289

Förutom de tre första verserna, som jag ska studera närmare, finns det många likheter. I Vish 7:25
sägs Visheten strömma kristallklar fram ur Guds härlighet, vilket liknar utsagan om att Jesus hade
Faderns härlighet (Joh 1:14). Visheten beskrivs vara ett återsken av Guds eviga ljus (Vish 7:26) och
ska föredras före någon annan ljuskälla (Vish 7:10, 29). Jesus, som kommer från Gud, är världens och
människornas ljus (Joh 1:4–5). Visheten beskrivs ha lämnat himlen för att bo hos människor (Ords
8:31, Syr 24:8, Bar 3:37–38, Vish 9:10), likt Ordet som ”bodde bland oss” (Joh 1:14). Vishetens
uppgift bland människor är att lära dem om saker som är från ovan (Vish 9:16–18), tala om det som är
sant (Ords 8:7), ge undervisning om vad som är enligt Guds vilja (Vish 9:9–10), och således leda
människor till liv (Ords 8:32–36; 9:13, Bar 4:1). Detta konstateras också om Jesu Kristi uppgift (Joh
14:6; 17). Brown 1966, CXXIII–CXXV. Se också Kieffer 1987, 19–20, och Dunn 1980, 240–242.
290
Hamerton-Kelly 1973, 206. Se också Tobin 1990.
291
Se t.ex. Brown 1966, 20–21 för en närmare jämförelse.
292
LXX: Εν ἀρχῇ, BHS, ‫אשית‬
ִ ‫בְ ֵר‬.
293
Brown 1966, 4.
294
I Gen 1:26 talar Gud om sig själv i pluralis när han skapar människan: ”Vi skall göra människor
som är vår avbild, lika oss.” Frågan om vem som är med Gud i skapelsen får ett svar i den senare
receptionshistorien. I 2 Hen 30:8 tolkas Gen 1:26 på följande sätt: ”And on the sixth day I
commanded my wisdom to create man […].” (2 Hen 30:8) Se också Kugel 1998, 44–46.

58

Vish 7:22; 9:1–2. Där är Visheten med i skapelseverket. I ljuset av det har man
diskuterat varför författaren använder sig av ordet λόγος istället för σοφία när han
beskriver Jesus Kristus i prologen. Olika förslag har getts. Att man föredrog λόγος
framom σοφία kan bero på att termen σοφία var feminin, och hade mytologiska
konnotationer till hedniska kulter.295 Att termen λόγος redan tidigare hade förknippats
med skapelsemotiv och Visheten, kan också ha varit en bidragande faktor. När Gamla
testamentet översattes till grekiska blev λόγος den grekiska motsvarigheten till ”Guds
ord”. Ps 33:6 är ett bra exempel där beskrivs hur Herrens ord är skapande.296 Logosteologin kan man se i Filons texter, och där kan man se hur Logos får en funktion likt
Vishetens i Ords 8.297 Sammankopplingen mellan visheten och ordet har redan
framkommit i min studie av texterna Syr 24:3 och Vish 9:1–2.
Sammankopplingen mellan visheten och ordet hade alltså gjorts tidigare. Relaterat till
detta hör också sammankopplingen mellan Visheten och Guds lag i Syr 24:23 och Bar
4:1.298 Skarsaune har visat hur Vishetens sammankoppling med Torah fick en
fortsättning i rabbinsk litteratur, där Torah sades vara pre-existent och ha en roll i
skapelsen.299 I ljuset av detta är det anmärkningsvärt att Johannesprologen identifierar
den pre-existenta Visheten med Jesus Kristus, inte med Torah. Enligt Skarsaune ikläs
Jesus den roll som Torah hade i judisk religion, och drar slutsatsen att
Johannesprologen porträtterar Kristus som Visheten förkroppsligad.300 I Joh 1:17
beskrivs det som gavs genom Moses, lagen, och Jesus. De var båda Guds medlare, och
kontrasten mellan dem beskrivs inte polemiskt. Men Kristus uppenbarade något mera
fullständigt, nämligen ”nåden och sanningen”.301 Logos är alltså den hellenistiskjudiska termen för den pre-existenta Visheten.302 Tobin har lyft fram likheter mellan
295

Thurén 1992, 29.
BHS: ‫צְ בָ אָ ם‬-‫( בִ ְדבַּ ר יְהוָה שָ מַּ יִם ַּנעֲׂשּו ּובְ רּוחַּ פִ יו ּכָל‬Ps 33:6). LXX: τῷ λόγῳ τοῦ κυρίου οἱ οὐρανοὶ
ἐστερεώθησαν καὶ τῷ πνεύματι τοῦ στόματος αὐτοῦ πᾶσα ἡ δύναμις αὐτῶν (Ps 33:6.)
297
Laato 2011, 31–32. För en jämförelse mellan Visheten i judisk vishetstradition och Filons Logos,
se t.ex. Laporte 1975.
298
Guds lag (‫)תֹורה‬
ָ
och Guds ord (‫ )דָ בָ ר‬används parallellt i Gamla testamentet i t.ex. Jes 2:3. Casselli
1997, 25–26.
299
‫ אָ מֹון‬i Ords 8:30 diskuteras i kommentaren över Gen 1:1 i Genesis Rabba: ”The Torah declares: ”I
was the working tool of the Holy One, blessed be He” […] Thus God consulted the Torah and created
the world, while the Torah declares, IN BEGINNING GOD CREATED (1, 1), BEGINNING referring
to the Torah, as in the verse, The Lord made med as the beginning of His way (Prov. VIII, 22).”
300
Skarsaune 2002, 328-333. Casselli har visat att det i Johannesevangeliet görs en kristocentrisk
omformulering av den judiska religionen genom att porträttera Jesus som den eskatologiska Torah.
Jesus Kristus är förkroppsligandet av Torah, men också dess telos. Se Casselli 1997, 25–38.
301
Thurén 1992, 34. Kieffer har lyft fram att detta motiv framställs i Johannesevangeliet. Se t.ex. Joh
4:26–26; Joh 7:19; Joh 9:28–29. Kieffer 1987, 31.
302
Hamerton-Kelly 1973, 241.
296

59

idén om den personifierade Visheten och Logos-teologin i Filon, men har också visat
hur Logos i Johannesprologen går utöver det som beskrivs om Visheten i den judiska
vishetslitteraturen.303
Låt oss fortsätta med genomgången av texten. Utsagan ”Ordet fanns hos Gud” i Joh
1:1b är kort.304 Det spekuleras inget om relationen i Gudomen. Betoningen ligger mera
på Guds relation till människor, än på det som sker i Guds väsen. Enligt Brown
hänvisar också titeln λόγος till det. Fokus är på den gudomliga uppenbarelsen, inte på
Gud själv. Han argumenterar också för att Joh 1:1–18 innehåller en utveckling från
tiden före begynnelsen, till tiden efter begynnelsen. Han menar att hymnen inte skulle
tala om en begynnelse om fokus skulle vara på Guds väsen.305
Ordet var alltså med Gud före tid och rum, men inte bara det. Beskrivningen i första
versens tredje utsaga, ”Ordet var (ἦν) Gud”, är starkt och liknar ”Jag är”-utsagorna av
Jesus. Det kan inte spekuleras hur Ordet blev till, för Ordet bara var.306 Kieffer noterar
att Joh 1:1 upprepar verbet εἰμί tre gånger, men i tre olika betydelser. I den första satsen

303

”The various attributes and activities ascribed to wisdom in Jewish wisdom literature are ascribed
to the logos in the hymn in the Prologue.” Tobin fortsätter med att lyfta fram tre olikheter mellan den
judiska Visheten och Logos-figuren. Han förklarar: ”In addition, the functions and attributes of the
logos go beyond what is found in Jewish wisdom literature. A significant example of this is the way in
which the role of the logos in the creation of the world is described. In John 1:3,10, the world is said
to have come into being di´ autou, that is dia tou logou, through the logos. The repetition of the phrase
in John 1:3,10 indicates that emphasis is being placed on the making of the world through the logos.
The use of the preposition dia, therefore, is not simply an insignificant variant of the instrumental
dative (logǭ) which is found in descriptions of the creation of the world by God's word (logǭ) in
Jewish wisdom literature. In addition, the logos is described as ’God’ (theos, John 1:1), ’an only son’
(monogenēs, John 1:14), and those who receive the logos are given the power to become "children of
God" (tekna theou, John l:12). None of these attributes is ascribed to wisdom in Jewish wisdom
literature.” Tobin 190, 254–255. Tobin har rätt att det i jämförelse med den judiska vishetslitteraturen
är utvecklade motiv som finns i Joh 1:1–3. Jag tycker ändå att utsagan ”Ordet var Gud” (Joh 1:1) ryms
med i den utvecklingen. Se min diskussion i anknytning till 1:1 nere, och Witherington 1994, 286. I
vissa fall verkar också Nya testamentet ta avstånd från motiv anknutet till den judiska
vishetslitteraturen. Vishetens feminina drag i Gamla testamentet och den judiska receptionshistorien
får ingen plats när vishetsmotiv appliceras på Jesus Kristus i Nya testamentet.
304
Satsen πρὸς τὸν θεόν har ibland översatts ”Ordet var vänt mot Gud”. Kieffer förklarar: ”Normalt
uttrycks pros med ack riktningen till. Men i hellenistiskt språkbruk har skillnaden mellan
prepositioner som uttrycker riktning och sådana som betecknar en plats där man befinner sig
försvagats. Se t.ex. den vanliga förväxlingen i NT mellan eis ’till’ och en ’i’. Frågan är om Joh i
prologen bibehåller en innebörd av riktning i v 1 med en motsvarighet i v 18. Om så är fallet skulle
man behöva översätta: ’Ordet var vänt mot Gud’ [...] och i v 18: ’Den ende sonen, själv gud, och alltid
vänd mot Fadern.’ Men det är tveksamt om man bör översätta på så sätt i v 18: eis kan där också
uppfattas som en. Därmed faller ett viktigt argument för att i v 1 se en rörelse mot Gud och översätta
pros med ’i riktning mot’. Det kvarstår emellertid att Joh genomgående använder pros med ack för att
beteckna en riktning, däremot para med gen för att beteckna hos någon. Det finns alltså också goda
skäl för översättningen ’Ordet var vänt mot Gud’ i v 1.” Kieffer 1987, 14.
305
Brown 1966, 24.
306
Brown 1966, 4.

60

uttrycker verbet Ordets existens, i den andra beskrivs förhållandet mellan Ordet och
Gud, och i den tredje framläggs en identitetsbestämmelse av Ordet. Brown påpekar att
1:1c använder ordet ”Gud” utan bestämd artikel, för att beskriva vem Ordet är. Genom
att ta bort bestämd artikel så undviks onödiga missförståelser, exempelvis att det är en
personlig identifikation mellan Fadern och Ordet, eller att Ordet är en andra Gud.307
Witherington understryker att καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος inte ska läsas ”Ordet var en Gud”
eller ”Ordet var Guden”, utan ”Ordet var Gud”. Ordet är inte allt i gudomen.308
Dunn, som menar att Visheten beskrivs som skapad i texter som Ords 8:22 och Syr
24:9, anser att detta inte är fallet gällande Ordet i Joh 1:1–3. Beskrivningen av Ordets
ursprung går alltså utöver det som sägs om Visheten.309 Jag har argumenterat tidigare
att Visheten inte ska förstås som skapad i Ords 8:22, och att det inte är säkert vad som
beskrivs angående Vishetens ursprung i Syr 24:8.310
Efter att vers 2 upprepar det som vers 1 redan sagt beskrivs det hur allt blev till genom
Ordet:
1:3

πάντα δι’ αὐτοῦ ἐγένετο, καὶ χωρὶς αὐτοῦ ἐγένετο οὐδὲ ἕν. ὃ γέγονεν

1:3

Allt blev till genom det, och utan det blev ingenting till av allt som finns
till.

Med hjälp av verbet ἐγένετο så är läsaren i skapelsens sfär. Thurén lyfter fram kiasmen
i 1:3a–3bc understryker att allt blev till genom Ordet.311 Likadana motiv hittas igen i
den judiska vishetslitteraturen om den personifierade Vishetens roll i skapelsen (Ords
8:30, Vish 7:22; 8:1). Allt som skapas relateras till Ordet för allt skapades genom
honom. Hela skapelsen bär Ordets avtryck och detta är en utgångspunkt för begrundan
av honom.312 Brown anser att idéerna i prologen inte är att jämföra med den gnostiska
idén om hur demiurgen, inte Gud, skapade den materiella världen. Eftersom Ordet
relateras till Gud, och att allt blev till genom Ordet, kan man säga att Gud skapade allt
genom Ordet.313 Som en parentes kan också nämnas Joh 1:14. I Syr 24:8 beskrivs det

307

Brown 1966, 24.
Witherington 1994, 286.
309
Dunn 1980, 240–241
310
Se diskussionen i kapitel 2.1.1. och 2.1.2.
311
Thurén, 1992, 22.
312
Kieffer 1987, 22–23.
313
Brown 1966, 25–26.
308

61

hur Visheten slår läger (κατασκηνόω) i Jakobs land. Detta motiv återanvänds i Joh
1:14 för att framställa hur Ordet blev kött och bodde (σκηνόω) bland människorna.314
I beskrivningen av Ordet i Joh 1:1–3 framkommer många motiv relaterat till de
vishetsteologiska teman jag studerar. Termen λόγος är den hellenistisk-judiska termen
för den pre-existenta Visheten. Visheten och ordet sammankopplades redan i Syr 24:3,
23, Vish 9:1–2, och Bar 4:1. Motiv i anknytning till Vishetens ursprung kommer fram
i inledningen. Även om Joh 1:1 refererar till Gen 1, är motivet om Ordet i begynnelsen
hämtat från texter som Ords 8:22, Syr 24:9 och Vish 8:1. I Joh 1:1 beskrivs det hur
”Ordet var Gud”. I och med att bestämd artikel saknas i frasen καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος,
indikeras det att Ordet var Gud på samma gång som det inte var allt i gudomen.
Likadana motiv finns i Vish 7:25–26, där Guds och Vishetens relation beskrivs.
I vers 1:2 framställs Ordet som medlaren i skapelsen, likt den uppgift som Visheten har
i Ords 8:30 och Vish 7:22. Framförallt motiven i Vish 7:22 där Visheten sägs ha format
”allt” återspeglar de motiv som finns i Joh 1:2. Hela skapelsen bär Ordets avtryck, för
allt skapades genom det. Utsagan i Joh 1:1, ”Ordet fanns hos Gud”, lyfter fram motiv
gällande temat lokaliseringen av Visheten. Likadana motiv hittas i exempelvis Ords
8:22 och Syr 24:9.

314

Dancy menar att Bar 3:38 kan ligga bakom Joh 1:14, medan Dunn lyfter fram att Syr 24:8 kan
ligga bakom Joh 1:14. Dunn 1988, 165; Dancy 1972, 190. Enligt Brown har Johannes, i ljuset av den
judiska vishetstraditionen omformat detaljerna i presentationen av Visheten. Detta har Johannes gjort
genom att introducera tydligare historiska perspektiv. Ifall Jesus är den inkarnerade Visheten har
inkarnationen tagit plats på en specifik plats och tid. Men även denna de-mytologisering av
Vishetskonceptet (genom att inkorporera det i frälsningshistorien) är inte helt ny. Brown lyfter, likt
många andra, fram bakgrunden i texter som Syr 24:23 och Bar 4:1. Brown 1966, CXXIV–CXXV.
Thurén menar att verserna Joh 1:9–13 beskriver Ordets verksamhet i Israels historia. Att Ordet ”var i
världen” (Joh 1:11) beskriver hur Ordet var i världen på Gamla testamentets tid, innan inkarnationen.
Thurén 1992, 24–25, 31–32.

62

3. Analys av den receptionshistoriska studien
Jag har sett närmare på Ords 8:22–31 och på åtta andra apokryfa och nytestamentliga
texter. Jag har speciellt iakttagit de vishetsteologiska teman jag presenterade i kapitel
1:1, nämligen 1) Vishetens ursprung, 2) Guds och Vishetens relation, 3) Vishetens
uppgift, och 4) lokaliseringen av Visheten. Jag ska nu närmare granska vilka slags
motiv som har framkommit i receptionshistorien:
1) Vishetens ursprung
I Ords 8 behandlas Vishetens ursprung i verserna 22–25. Viktiga ord är de två verben

‫ קָ נָה‬och ‫חּול‬. Utifrån den kungaideologiska bakgrunden och motiv från Ps 2 kan man
förstå verben ‫ נָסַּ ְך‬och ‫חּול‬. ‫ נָסַּ ְך‬beskriver den speciella plats som Visheten blev insatt
till, och ‫ חּול‬upprepas två gånger för att tala om Vishetens mystiska födelse.
Svårförstådda ‫( קָ נָה‬8:22) har gett upphov till omfattande diskussion beträffande
Vishetens ursprung.315 Ringgren konstaterar korrekt att innebörden av ‫ קָ נָה‬är att
införskaffa något som man inte hade tidigare, vilket också kan förklara varför verbet
används på så många olika sätt.316 I ljuset av det skall Ords 8:22 förstås att Herren tog
Visheten i sin ägo (‫ )קָ נָנִי‬i begynnelsen, före han gjorde något annat (Ords 8:22).
Visheten är alltså inte skapad.
I den judiska receptionshistorien kan man se hur motiv om Vishetens ursprung
återanvänds och utvecklas. I Syr 24 återanvänds de motiv som lyfts fram i Ords 8:22.
Visheten beskrivs som skapad (κτίζω), av ”evighet, från begynnelsen” i 24:9. Frågan
om det i Syr 24:9 finns en narrativ utveckling utgående från motivet i Ords 8:22 är
svår att svara på. Saknaden av de ursprungliga hebreiska manuskripten gör att det är
svårt att veta vad exakt sägs om Vishetens ursprung. Ursprungsperspektiv
framkommer också i 24:3, där det med hjälp av motiv från Gen 1 beskrivs hur Visheten
”utgick ur den högstes mun”. Visheten förknippas således med det skapande ordet,
vilket är ett viktigt motiv i Johannesprologen. Det är möjligt att narrativa utvecklingar
har skett i 24:3 utgående från födelsemotiven i Ords 8:24–25. I Salomos Vishet
beskrivs Vishetens ursprung i lätta men utvecklade termer i verserna 7:25–26. Fokus i

315
316

Se t.ex. Fox 2001, 285–287.
Ringgren 1947, 106–115.

63

de två verserna är att med hjälp av fem termer (ἀτμὶς, ἀπόρροια, ἀπαύγασμα,
ἔσοπτρον, εἰκὼν) betona Vishetens gudomlighet. Detta ger naturligtvis indikationer
om Vishetens gudomliga ursprung. Det är möjligt att födelsemotiven i Ords 8:25–26
har inspirerat denna utveckling. I Vish 8:3 lyfts också Vishetens gudomliga ursprung
fram: ”Hon lyser med sitt höga ursprung, ty hon lever hos Gud, och världsalltets
härskare älskar henne”. I Bar 3:9–4:4 framkommer ursprungsmotiv inte starkt, men
små indikationer om temat ges i vers 32. Där beskrivs hur Visheten blev utforskad av
Gud i samband med att det nämns om skapelsen. Den judiska vishetstraditionen
utvecklar således, på ett naturligt sätt, de ursprungsperspektiv som finns i Ords 8:22–
25.
I de nytestamentliga texterna har ursprungsmotiven, tillsammans med andra
vishetsteologiska motiv, adapterats i kristologiska formuleringar och diskussioner.
Ursprungsmotiven kommer inte lika starkt fram i alla texter. Implicita referenser finns
i 1 Kor 8:6, där vishetsmotiv har använts för att beskriva Kristus som medlaren i
skapelsen. I Fil 2:6–11 beskrivs Kristus som pre-existent och jämlik med Gud innan
Han ödmjukar sig och kommer ner till jorden. Kristus är alltså en del av gudomen i
begynnelsen. Ursprungsmotiven från Ords 8:22–25, via Syr 24 och Vish 7:25–26
kommer alltså fram. I Kolosserbrevet kommer ursprungsmotiv starkt fram. Kristus
beskrivs som den ”förstfödde i hela skapelsen” (1:15), som har funnits ”före allting”
(1:17), och ”begynnelsen” (1:18). Motiv från Ords 8:22–25 har använts för att beskriva
Kristi pre-existens i Kol 1:15–20. I min diskussion kring 1:15b och termen
πρωτότοκος lyftes fram hur exempelvis Dunn och Lohse diskuterade beskrivningen
av Visheten som skapad i Syr 24:9. Det är osäkert vad som avses med ordvalet i Syr
24:9, men det är klart att Kristus inte beskrivs som skapad varken i Kol 1 eller någon
annanstans i Nya testamentet. Bland annat Helyer har argumenterat övertygande om
att termen πρωτότοκος framställer Kristus som pre-existent.317 I Hebr 1:2 beskrivs
Kristus, Guds Son, vara en medlare i skapelsen. Detta implicerar påståendet om hans
ursprung. Motiv hämtas också från Vish 7:25–26 för att beskriva Sonens gudomliga
ursprung. Även födelsemotiv adapteras i Hebr 1, i vers 5, men motiven kommer från
en citering av Ps 2:7.318 I inledningen av Johannesprologen refereras till Gen 1. Men
ursprungsmotiven i Joh 1 härstammar inte bara från Gen 1, utan också från den judiska

317
318

Helyer 1988, 66–67.
Detta är intressant med tanke på min diskussion om Ords 8:22–25 i kapitel 2.1.1.

64

vishetslitteraturen. Motivet om Ordet i begynnelsen hämtas också från texter som Ords
8:22, Syr 24:9 och Vish 8:1. Motiven i anknytning till pre-existensen i Syr 24:9 och
Joh 1:1 ser dock olika ut. I Syr 24 används ursprungsmotiv för att understryka Guds
lags auktoritet, medan motiven i Joh 1 används för att visa på Guds och Ordets
relation.319
2) Guds och Visheten relation
De tre verben i Ords 8:22–25 (‫קָ נָה‬, ‫נָסַּ ְך‬, ‫ )חּול‬beskriver Guds och Vishetens relation.
Ords 1–9 är en teologisk inledning till Ordspråksboken, där människor uppmuntras att
söka vishet och gudsfruktan. Det är i denna kontext som Visheten tar till orda i kapitel
8, där hon håller sitt självrekommendationstal till människorna (Ords 8:1–3). Från och
med vers 8:22 börjar Visheten beskriva sin kosmologiska status. Det var Herren själv
som tog Visheten i sin ägo, innan han började sitt skapelseverk! Det är Gud som tar i
ägo, insätter, och föder Visheten. Med tanke på relationen mellan Gud och Visheten
blir den kungaideologiska bakgrunden viktig. Laato har argumenterat för att motiv från
Ps 2:7 har använts för att beskriva Guds och Vishetens nära relation.320
I den judiska receptionshistorien betonas Guds och Vishetens relation speciellt i Vish
7–9. Relationen beskrivs i Vish 8:3 där det lyfts fram hur Visheten ”lever med Gud”
och hur Gud älskar Visheten. Porträtteringen i Vish 7:25–26 är speciell. De fem
utvecklade termerna som beskriver Visheten (ἀτμὶς, ἀπόρροια, ἀπαύγασμα, ἔσοπτρον,
εἰκὼν) står i relation till Guds egenskaper (δύναμις, δόξα, φῶ, ἐνέργεια, ἀγαθότης).
Visheten är ”ett utflöde (ἀτμὶς) från Guds makt (δύναμις)”, och ”hon strömmar
kristallklar (ἀπόρροια) fram ur allhärskarens härlighet (δόξα)”, osv. Gud är källan till
Visheten. Denna beskrivning med lätta bilder kan vara en utveckling av
födelsemotiven i Ords 8:24–25. I Syr 24:2–3, 9 är det underförstått att Visheten fanns
hos Gud innan begynnelsen. Speciellt Syr 24:3 visar på hur Visheten utgår från Gud.
319

Fiorenza 1975, 32. Här blir Kugels metod tydlig: ”[...] it is sometimes difficult to spot the
fundamental similarity underlying two now quite different narrative expansions, or to pry apart two
originally distinct interpretations that have been skillfully welded together by an ancient author. As i
struggled with this problem, it became clear to me that the key to it lay once again referring back to
the Bible itself. In order to spot underlying resemblances or various sorts of combinations of material,
one ought first to determine that it was in the biblical text itself that had to originally caused an
ancient author to create a particular narrative expansion. This will often make it possible to understand
how two apparently different texts nonetheless embody one and the same ’solution’ to a particular
biblical problem, or how to quite distinct solutions may have been combined in a single interpretive
text.” Kugel 1994, 7–8.
320
Laato 1997, 249.

65

Motiv gällande relationen mellan Gud och Visheten framkommer också i Baruks bok.
I Bar 3:37 beskrivs det att Gud har utforskat Visheten och öppnat den för sin tjänare
Jakob. En fråga som ofta aktualiseras i forskningen kring den personifierade Visheten
är hur man skall se på henne. Är hon en hypostas, en gudomlig figur eller gudinna,
eller bara ett utvecklat poetiskt grepp av ordet vishet? Jag håller delvis med Bauckham
som menar att porträtteringen av Visheten varierar i gammaltestamentliga och
apokryfa skrifter321, men tycker också att Skarsaunes kommentar är träffande gällande
den grekiska termen hypostasis:
The Greek word hypostasis is taken from Christian terminology, in
which it became the word to describe the three persons of the Trinity. It
is interesting to notice that when scholars tried to find an appropriate
term for the unique position of Wisdom – being an aspect of the one God
and the same time somehow external to him – they had to turn to
trinitarian terminology.322
I den nytestamentliga receptionen får motiven gällande Guds och Vishetens relation
en naturlig fortsättning, när motiven adapterats på Guds och Kristi relation. Vishetens
feminina porträttering tonas däremot ner när vishetsmotiv appliceras på Kristus i Nya
testamentet.323 I 1 Kor 8:6 framställs Kristi relation till Gud i tydliga drag. Motiv som
berör Vishetens uppgift i skapelsen (Ords 8:22, Vish 7:22) har återanvänts för att
motivera den nära relation som finns mellan Gud och Herren Jesus Kristus. Vishetens
pre-existens och nära relation till Gud gjorde det säkert lättare att adaptera motiv
anknutna till den personifierade Visheten. Kristus blir integrerad i den monoteistiska
bekännelsen (Shema), vilket naturligtvis indikerar på hans gudomliga status. Romanov
konstaterar att modifikationen av bekännelsen placerar Kristus tillsammans med Gud,
mot de andra gudarna och herrarna, men att den också implicerar Kristi självständighet
vid sidan av Gud.324
I Fil 2 beskrivs Kristus som pre-existent och jämlik med Gud. Detta är en viktig sak
eftersom det är i denna kontext Kristi ödmjukhet tar avstamp. Likadana motiv finns

321

Bauckham 1999, 50.
Skarsaune 2002, 327.
323
Jag syftar på de feminina drag som orden ‫ חָ כְ מָ ה‬och σοφία bär med sig i vishetslitteraturen. Termen
σοφία appliceras nog på Kristus i t.ex. 1 Kor 1:24.
324
Romanov 2015, 396.
322

66

speciellt i Ords 8:22–25 och i Vish 7:25–26, där Visheten beskrivs vara i begynnelsen
och ha en nära relation med Gud. I Kolosserbrevet och Hebréerbrevet används termer
från Vish 7:25–26 för att beskriva Kristi relation till Gud. I Kol 1:15 appliceras εἰκὼν
(avbild) på Kristus, en term som används för Visheten i Vish 7:26. Kristus är Guds
avbild och uppenbarar Gud. I Kol 1:19 beskrivs också hur Gud har låtit sin gudomliga
fullhet bo i Kristus. I Hebr 1:3 används motiv från Vish 7:25 genom termen
ἀπαύγασμα. På samma sätt som Visheten är ἀπαύγασμα ”av det eviga ljuset” (7:25) är
Kristus ”utstrålningen (ἀπαύγασμα) av Guds härlighet”. I den nytestamentliga
receptionen är Joh 1:1 tydligast med att beskriva den gudomlighet Kristus delar med
Gud: ”Ordet var Gud”. Witherington påpekar att avsaknaden av bestämd artikel hos
θεὸς, indikerar att Ordet var Gud på samma gång som det inte var allt i gudomen.325
Även om Joh 1:1 presenterar utvecklade vishetstraditioner kan man ändå se att idén
har blivit förbered i den judiska vishetslitteraturen, exempelvis i Vish 7:25–26.
3) Vishetens uppgift
Vishetens uppgift i skapelsen framstår som ett centralt budskap i Ords 8:22–31. Gud
tar henne i ägo (‫ )קָ נָה‬och insätter (‫ )נָסַּ ְך‬henne i en särställning i skapelsen. Ringgren
lyfter fram parallelltexten i Ps 2:6 där Herren har ”invigt (‫ )נ ַָּסַ֣כְ ִתי‬sin konung, på Sion”.
Utifrån den förstår man att Visheten i Ords 8:22–31 fick en kunglig och gudomlig
ställning i skapelsen.326 I verserna 8:27–30 beskrivs Vishetens arkitektoniska roll när
hon är med i skapelsen. Speciellt vers 8:30 och ordet ‫( אָ מֹון‬hantverkare), understryker
vilken slags roll Vishetens har i skapelsen.
I Syr 24 kan man se att Vishetens uppgift har utvecklats utifrån motiv i Ords 8.
Skapelsemotiv framkommer (24:9) men betoningen på Vishetens makt och regering
är framstående. Mack har lyft fram att de motiv som anknyter till Vishetens
arkitektoniska roll i skapelsen återanvändes i Syr 24 för att motivera en ny samhällelig
ordning där Israels historia och traditioner togs mera i beaktande. I Syr 24:8 beskrivs
hur Visheten på Guds befallning bosätter sig hos Israels folk. Hon gör liturgisk tjänst
(λειτουργέω) i tältet (24:10) och blev härskare (ἐξουσία) i Jerusalem (24:11).
Vishetens makt realiseras genom de ritualer som översteprästen gör. Ben Siras

325
326

Witherington 1994, 286.
Ringgren 1947, 102.

67

program blir också synligt när Visheten sammankopplas med Guds lag. Vishetens
makt styrs av de förordningar som finns i Guds lag.327
Även i Salomos Vishet blir Vishetens makt synlig. Detta beskrivs bland annat i Vish
8:1: ”Hon sträcker sig med kraft från öster till väster, och hon styr skickligt allt.” I
Vish 9 förknippas Visheten starkt med det konungsliga styret. Salomo ber hur Gud
ska sända Visheten från himlen och hur han ska låta ”henne komma från din
härlighets tron och arbeta vid min sida.” (9:10) Genom sitt deltagande i skapelsen
(9:9) har Visheten perspektiv över skapelseverket: hon ”vet och förstår allt.” (9:11).
Detta motiv framkommer också i Ords 8. Där framställs Vishetens kosmologiska
status för att understryka hennes auktoritet bland människorna. I Salomos Vishet
betonas också skapelsemotiven i stil med Ords 8:22–31 (7:22; 8:6; 9:2, 9). Till
exempel sägs det att Visheten har ”med sin konst (τεχνῖτις) format allt.” (7:22) I Bar
3:9–4:4 uppmanas Israels folk att återvända till Visheten, som Gud har öppnat för
dem. Vishetens uppgift i Baruks bok är passiv, men hon sammankopplas med Guds
lag och beskrivs ge liv (Bar 4:1).
I den judiska vishetslitteraturen urskildes speciellt två motiv. För det första beskrivs
Vishetens uppgift i skapelsen. Hon har en arkitektonisk uppgift, och beskrivs med
termer som hantverkare (‫ )אָ מֹון‬och konstnär (τεχνῖτις). För det andra utvecklades
hennes regerande makt. Dessa två motiv ska inte heller hållas för mycket isär. Speciellt
i Ords 8 och Vish 9 används skapelsemotiven för att underbygga Vishetens auktoritet
bland människor. Redan i Ords 8:22 kan man, i ljuset av den kungaideologiska
bakgrunden, se att Visheten har en speciell plats i skapelsen. Syr 24 och Vish 9
utvecklar detta med hjälp av motiv från Israels tradition och historia. I de
nytestamentliga texterna jag studerat kan man se att speciellt motivet om Vishetens
uppgift i skapelsen återanvänds, men den koppling som görs mellan Vishetens plats i
skapelsen och hennes regerande är inte helt främmande i Kol 1:15–20 och Hebr 1:3.
Bartholomew & O’Dowd har betonat en väsentlig skillnad mellan Gamla och Nya
testamentets porträttering av vishetsmotiven. I Gamla testamentet fokuseras på Guds
skapelseordning och den struktur som Gud skapar genom Visheten. Detta
framkommer speciellt i Ords 8:27–31, men också i exempelvis Vish 7:15–22. Nya

327

Mack 1987, 21–25.

68

testamentet adapterar dessa motiv och anknyter denna ordning till Jesus Kristus.
Skillnaden framkommer i att Kristus inte bara är medlaren i skapelsen (likt Visheten),
utan också Guds agent som visar på skapelsens mål och riktning.328 Kristus som
skapelsens mål och riktning framkommer i 1 Kor 8:6 där skapelsemotiv återanvänds
när Kristus ikläs rollen som medlaren i skapelsen. Intressant är att Kristus beskrivs
vara upphovet till ”allt” (τὰ πάντα), likt Visheten i Vish 7:22. Kristus är inte bara
medlaren i skapelsen, utan också den som visar vägen tillbaka till Gud. Romanov
förklarar fint:
Nothing goes from God the Father apart from the Lord´s participation,
and no one can find the way back bypassing the Lord. In other words, to
the Lord Jesus Christ belongs the specific role in the universal process
which can be exercised only by him and which makes him indispensable
to all things, to “us” and to God the Father.329
Också i Kol 1:15–20 betonas det hur allt är skapat i och genom (διὰ) Kristus, och allt
hålls samman genom honom (1:16–17). Prepositionen διὰ framkommer i 1 Kor 8:6,
Kol 1:16, Hebr 1:3 och Joh 1:3, och är ett typiskt nytestamentligt och kristologiskt sätt
att beskriva Kristi roll i skapelsen. I Kol 1:15–20 upprepas termen πᾶς och uttrycket
ἐν αὐτῷ för att understryka att Kristus står över allt. En likadan betoning på Kristi
status i skapelsen framkommer i Joh 1:2, där Ordet framställs som medlaren i
skapelsen. Framförallt motiven i Vish 7:22, där Visheten sägs ha format ”allt”,
återspeglar de motiv som finns i Joh 1:2. Hela skapelsen bär Ordets avtryck: ”Allt blev
till genom det, och utan det blev ingenting till av allt som finns till.”
I Kol 1:18–20 utvecklas de motiv som också framkommer i 1 Kor 8:6. I begynnelsen
har Gud skapat allt, och nu har Gud låtit försoning ske genom Kristi blod. Allt har
blivit försonat. Helyer har noterat att termen πρωτότοκος i Kol 1:15 och 17 semantiskt
närmar sig κύριος.330 Motiven från Ords 8:22–31 och Vish 7:22; 9:1–12 där Vishetens
särställning över allt skapat framställs, återanvänds i Kol 1:15–20 och adapteras på
Kristus med en soteriologisk dimension.331 I Fil 2:6–11 beskrivs också Kristi

328

Bartholomew & O’Dowd 2011, 259.
Romanov 2015, 415.
330
Helyer 1988, 65.
331
De soteriologiska motiven kommer från annat håll. Laato och Thurén lyfter fram Jes 53 som
bakomliggande i Fil 2:6–11. Laato 2002, 135–136; Thurén 199, 156. En av Kugels noteringar
329

69

herravälde, men på ett annat sätt. Kristus skall upphöjas efter att han dött sin
försoningsdöd på korset. Det beskrivs hur alla knän ska böjas för Jesu namn, och hur
allt tungor skall bekänna att Jesus Kristus är κύριος (Fil 2:10–11). Kristi kosmologiska
och soteriologiska roll framställs också i Hebr 1:1–4. Motiv har hämtats från den
judiska vishetslitteraturen för att beskriva Sonens medling i skapelsen. Likt hymnen i
Fil 2:6–11 avslutas också Hebr 1:1–4 med en beskrivning av Kristi upphöjelse. Han
tilldelas titeln Guds Son, och får sitta på Majestätets högra sida.
4) Lokaliseringen av Visheten
I min studie av temat Vishetens lokalisering finns många intressanta motiv redan i
Ords 8:22–31. I Ords 8:22 poängteras det hur Visheten är med Herren i begynnelsen
(‫אשית‬
ִ ‫) ֵר‬. Verbet ‫ קָ נָה‬är viktigt även vad gäller detta vishetsteologiska tema. Gud tar
Visheten i sin ägo för att utföra skapelseverket. Efter det beskrivs det hur Visheten är
med (‫ )שָ ם אָ נִי‬under skapelseverket, för att i vers 8:30 visa på den medlande funktion
hon har: ”jag lekte i hela hans värld och gladde mig med människorna.” Det exegetiska
motivet om hur Visheten färdas från sin plats bredvid Gud ner till människorna, finns
alltså redan vagt i Ords 8:22–31.
I Syr 24 beskrivs det att Visheten är med i begynnelsen (ἀπ’ ἀρχῆς), och det är
underförstått att hon är med Gud (24:3, 9). Hon gör en resa från höjden med Gud
(24:4), strövar kring i skapelsen (24:5–7), och slår sedan läger hos Israels folk i
Jerusalem. I jämförelse med den vaga porträtteringen i Ords 8 kan man se utvecklingar
och modifikationer av motivet Vishetens resa. För det första slår sig Visheten ner på
befallning av Gud, och för det andra förenas hon starkt med Israels folk och Guds lag.
I Syr 24, och vidare i Jesus Syraks Vishet (Syr 50), framställs Visheten utföra sin makt
genom översteprästens ritualer i Jerusalem.
Motivet om Visheten i begynnelsen hos Gud får en fortsättning också i Salomos
Vishet. I Vish 8:3 beskrivs det hur Visheten ”lever hos Gud”. Visheten framställs
också att vara med Gud i skapelsen (9:9). Det som är speciellt med Salomos Vishets
porträttering av vad gäller Vishetens lokalisering är hur Visheten framställs som Guds
tronpartner. I 9:4 och 9:10 beskrivs det hur Visheten sitter på Guds härlighets tron.
gällande den antika bibeltolkningen är värt att nämnas här: ”Sometimes […] an exegetical motif […]
acquires further modifications, engendering new narrative expansions.” Kugel 1994, 8.

70

Bauckham har visat vilken framstående bild det är att någon annan än Gud sitter på
hans tron.332 I samma textstycke ber Salomo Gud att sända (πέμπω) Visheten från
tronen, för att hon ska kunna hjälpa honom med att arbeta och regera på jorden. Likt
Syr 24:8 porträtteras Visheten agera på Guds befallning.
I Bar 3:9–4:4 framkommer likadana motiv som i Syr 24. Gud öppnar Visheten för
Israel (3:37) och Visheten sammankopplas med Guds lag (4:1). Detta är en viktig
poäng i textstycket. En framstående beskrivning vad gäller Vishetens lokalisering på
jorden finns i Bar 3:38: ”Sedan visade hon sig på jorden och levde där bland
människorna.” Här beskrivs det hur Visheten lever bland människor med tydliga och
personifierade drag.
Den judiska receptionshistorien visar tydligt hur Visheten var pre-existent hos Gud,
hur hon medverkade i skapelsen, och hur hon kom ner på Guds befallning. Dessa motiv
och mönster har också Hengel och Witherington lyft fram i anknytning till
vishetsmotiv relaterade till nytestamentlig kristologi.333 I Fil 2:6–11 blir motiven
tydliga. Kristus är den som är jämlik med Gud men avstår från allt och blir människan
lik. Detta betonas med hur Kristus först äger Guds gestalt (μορφή) för att sedan anta
en tjänares gestalt. I och med att Fil 2 betonar att Kristus av fri vilja ödmjukar sig
passar motiven i Ords 8:22–31 bra in. Vishetens glädje i Ords 8:31 ger också sådana
indikationer, till skillnad från t.ex. Syr 24:8 och Vish 9:10 där Visheten agerar på Guds
befallning. Motiven om Vishetens resa kommer ännu tydligare fram i Kol 1:15–20. I
Kol 1:15–17 lyfts Kristi kosmologiska roll fram, och efter det, i verserna 1:18–29,
Kristi soteriologiska roll. Kristus är ”den osynlige Gudens avbild (εἰκών)” och var
”före allting (πρὸ πάντων)”. Han var med i skapelsen, för ”i honom skapades allt (ἐν
αὐτῷ ἐκτίσθη τὰ πάντα)”. När det beskrivs att Gud lät all fullhet bo i honom (1:19), är
det understått att det talas om den inkarnerade Kristus. Kristus beskrivs också vara
med sin församling, för han är ”huvudet för kroppen, kyrkan” (Kol 1:18).334
Inkarnationsmotivet förberedes av motiv där Visheten bosätter sig hos Israels folk i
Jerusalem (Syr 24:8–11), lever bland människor (Ords 8:31, Bar 3:38) och förknippas
med Guds lag (Syr 24:23, Bar 4:1). Witherington poängterar korrekt att t.ex. Syr 24

332

Bauckham 1999, 45, 53–60.
Hengel 1976, 50–51, 57; Witherington, 1995, 195.
334
Se vidare i Kol 1:27: ”Gud ville visa dem vilken rik härlighet denna hemlighet är bland
hedningarna: Kristus i er (Χριστὸς ἐν ὑμῖν), härlighetens hopp” (SFB15).
333

71

naturligtvis inte beskriver en personlig inkarnation som i nytestamentliga texter, men
att Visheten nog får en konkret plats i historien.335
Motivet Vishetens resa återanvänds också i Hebr 1:1–4, där Sonen beskrivs vara
medlare i skapelsen. Således indikeras också att Sonen är pre-existent. Kristus är
medlare i skapelsen, och den som genom sin inkarnation agerar för Guds frälsande
vilja (1:3). Efter detta upphöjs Kristus och sätts på Majestätets högra sida. Här
refereras till Ps 110, men likadana motiv hittas också i Vish 9:4–10. I Joh 1:1–3 blir
det också tydligt att Ordet fanns hos Gud i begynnelsen (Ἐν ἀρχῇ), likt Visheten i Ords
8:22 och Syr 24:9. Motiven i Syr 24:3, 23, Vish 9:1–2 och Bar 4:1, där Visheten
förknippas med Guds ord och lag, är också viktiga i Joh 1. Jesus Kristus är den preexistenta Visheten, Logos, inkarnerad.

335

Witherington 1994, 270.

72

4. ”I släkte efter släkte finner hon rum i heliga själar”
4.1. Sammanfattande reflektioner
Jag har i föregående kapitel studerat och analyserat fyra vishetsteologiska teman i Ords
8:22–31 och relaterade texter i apokryfa böcker. Jag har sedan analyserat kristologiska
texter i Nya testamentet och sett hur de vishetsteologiska teman som framkommit i
apokryferna appliceras och adapteras. Studiet har varit mycket givande och jag har
gjort följande reflektioner:
1) Ords 8:22–31 är en viktig text som framlägger många centrala teman och motiv som
använts i receptionshistorien. Utifrån Ords 8 kan man se att det har utvecklats olika
intressanta modifikationer av den personifierade Visheten och till henne relaterade
motiv. De centrala termerna i Ords 8 – ‫נָסַּ ְך‬, ‫ חּול‬och ‫ – אָ מֹון‬bearbetades i receptionen
i de apokryfa skrifterna, och vidare i Nya testamentet. Vishetens transcendens,
kosmologiska status, roll i skapelsen, regerande, konungsliga drag, och immanens
lyftes fram i många texter. Många av dessa motiv framkommer i Nya testamentet, när
de nytestamentliga författarna adapterar vishetsmotiv på Jesus Kristus. Jag märkte
också att förståelsen av verbet ‫ קָ נָה‬var av stor betydelse. Ordet spelade en väsentlig
roll i diskussionen kring alla vishetsteologiska teman. Vad gäller Vishetens ursprung
är det viktigt att översätta ‫ קָ נָה‬rätt. Visheten är inte skapad, utan tas i ägo av Herren i
begynnelsen. I diskussionen kring Guds och Vishetens relation visar ‫ קָ נָה‬på vem som
förvärvar Visheten. Det var Gud som tog Visheten i sin ägo. Verbet spelade en
väsentlig roll när Vishetens uppgift studeras. Genom att Gud har Visheten i sin ägo,
framkommer Vishetens viktiga roll i skapelsen. Och till sist, genom att Gud tar
Visheten i sin ägo så beskrivs Vishetens lokalisering. Visheten är pre-existent och är
hos Gud i begynnelsen.
2) I min studie använde jag mig av Kugels metod, som han har framlagt i inledningen
av sin bok In Potiphar´s House: The Interpretive Life of Biblical Texts. Det första
steget i Kugels metod är elementärt och jag studerade den apokryfa receptionshistorien
i ständig jämförelse med Ords 8. Kugels andra steg, att urskilja exegetiska motiv, var
klarläggande. Men att försöka klargöra olika motiv visade sig inte alltid vara alldeles
lätt. Detta framkom t.ex. i studiet av 24:9, där en utmaning var avsaknaden av de
73

ursprungliga hebreiska fragmenten. Den ursprungliga betydelsen förblir oklar, och
man får förlita sig på översättarens text. Kugel beskrev hur motiv kan få narrativa
utvecklingar, och hur de narrativa utvecklingarna, i sin tur, blir bärare av distinkta
exegetiska motiv. Detta ser man t.ex. i Syr 24 där motiv i Ords 8 om Visheten som
skapelsens struktur återanvänds och modifieras. Till exempel sammankopplas
Visheten med Lagen för att motivera ett samhälleligt program i en viss situation.
Denna utveckling blir i sin tur bärare av ett särskilt distinkt motiv, dvs. Vishetens
sammankoppling med Guds lag, Torah. Detta motiv användes sedan i Joh 1 för att visa
att Kristus är den inkarnerade Visheten. Likadant kan sägas om hur Kol 1:15 beskriver
Kristus som Guds εἰκὼν. Detta motiv hämtas från Vish 7:25–26, som i sin tur är en
utveckling från motiv i Ords 8:22–25.
Det tredje steget som Kugel framställt är att bearbeta varje exegetiskt motiv enskilt.
Detta var grundläggande i min studie, jag studerade nämligen fyra olika
vishetsteologiska teman i nio olika texter. Temana hade en samlande och sorterande
funktion i studiet av de olika motiven. Kugel påpekade att man kan (1) studera hur
motiv X tar sig i uttryck i texterna A, B, och C, eller (2) analysera motiven D, E, F, i
texten Y. Man kan säga att jag kombinerade dessa två metoder.
3) Det har varit givande att se närmare på olika vishetsteologiska temans färder i
receptionshistorien. Men i och med att fokuseringen har varit på fyra vishetsteologiska
teman i nio olika texter är det klart att känselspröten har varit känsliga för vishetsmotiv.
Det är viktigt att göra ordentliga analyser i studiet av texterna, det är naturligtvis inte
enbart vishetsteologiska motiv, och enbart dessa vishetsteologiska motiv, som
framkommer i de texter jag studerat. Vishetsmotiv anknutna till den personifierade
Visheten är mycket viktiga i t.ex. Syr 24, men där adapteras också motiv från Exodus
bok. På samma sätt är det med de nytestamentliga texterna. Vishetsmotiv spelar en
viktig roll i t.ex. Hebr 1:1–4 där de används för att motivera hur Sonen var medlare i
skapelsen. Men vishetsmotiven är sekundära. I Hebréerbrevet spelar motiv från t.ex.
Ps 2 och Ps 110 en stor roll.
4) Jag har studerat hur motiv om, och anknutna till, den personifierade Visheten har
utvecklats i dialog med andra motiv i olika kontexter. Många av de motiv som
utvecklas i den judiska receptionshistorien får en fortsättning i nytestamentliga texter.
Jag har redan diskuterat två exempel på detta i min andra reflektion. Men det finns
74

också skillnader mellan den judiska och kristna receptionen. Hawthorne drar
intressanta slutsatser gällande frasen ”han ägde Guds gestalt” i Fil 2:6:
It appears to be a statement made by one who perhaps, although reared
as a strict monotheist and thus unable to bring himself to say, ”Christ is
God,” was compelled nevertheless by the sheer force of personal
encounter with the resurrected and living Christ to bear witness as best
he could to the reality of Christ´s divinity.336
Antika bibeltolkare tolkade naturligtvis texter utifrån sin egen kontext och
erfarenheter. Detta kan man se när de nytestamentliga författarna försöker förklara
vem denne Jesus från Nasaret var. I Nya testamentet beskrivs Kristus vara ”Guds
gestalt” och ”jämlik med Gud” (Fil 2:6). Han porträtteras som Guds ”avbild” (Kol
1:15), ”utstrålningen av Guds härlighet”, (Hebr 1:3), och ”Gud” (Joh 1:1). I mötet med
Kristus uppkom en utmaning för bibeltolkaren: nu gällde det inte längre att endast
förmedla det gamla, något nytt och enastående hade uppenbarats. Den Gud som
tidigare hade talat genom profeterna, har nu talat och uppenbarat sig i Jesus Kristus
(Hebr 1:2). I ljuset av detta förstår man hur vissa aspekter från porträtteringen av
Visheten i Ords 8, och i de relaterade texterna i den judiska receptionshistorien, lämnas
bort när de tidiga kristna utifrån skrifterna försöker förklara vem denne Jesus från
Nasaret är. I Ords 8 framställs Visheten som en kvinna, motsvarigheten till dårskapens
kvinna (Ords 9). Vishetens feminina drag får en tydlig fortsättning i den judiska
vishetlitteraturen, t.ex. i Vish 6:12–17. I Nya testamentet tonas däremot dessa motiv
ner. Olikheter mellan judiska och nytestamentliga förståelser finns också vad gäller
Vishetens lokalisering på jorden. I Syr 24:23 sammankopplas Visheten med Guds lag,
Guds ord. Detta motiv är viktigt i Johannesprologen, men med betoningen att Jesus
Kristus är den pre-existenta Visheten, den inkarnerade Logos. I Jesus Kristus har Gud
uppenbarat något som inte ens blev uppenbarat i Guds lag genom Moses,
nämligen ”nåden och sanningen” (Joh 1:17).

336

Hawthorne 1983, 84.

75

4.2. Möjliga ämnen för framtida forskning
I min studie dök det upp andra intressanta forskningsobjekt, som jag för denna
avhandlings skull blev tvungen att förbise.
I samband med min analys av Joh 1:1–3 diskuterade jag hur man i rabbinska källor
framställt Torah med hjälp av motiv från Ords 8. Denna reception är naturligtvis
intressant, och kunde studeras vidare i jämförelse med t.ex. Nya testamentet. Ett annat
intressant forskningsområde anknutet till antika judiska skrifter är vishetstraditionens
inflytande på Qumran-skrifterna, och specifikt hur vishetsmotiv anknutna till den
personifierade Visheten där återges. Crawford har diskuterat intressanta saker i sin
artikel Lady Wisdom and Dame Folly at Qumran (1998), där hon studerat
manuskripten 4Q184 och 4Q185.
Ett annat intressant område är relationerna mellan Visheten, Guds ord, och anden. Jag
har kort diskuterat relationen mellan Visheten, anden och ordet i min studie av Syr
24:3, och Visheten och anden i Vish 7. Intressant är också hur Ps 33 användes av
kyrkofäderna.337 I Vish 7 beskrivs Vishetens ande, ett uttryck som också framkommer
i exempelvis Jes 11:2 och 1 Hen 49. Vishetens relation med Guds ord omnämns i bland
annat Syr 24:23 (Guds lag), men också i Vish 9:1–2 (skapelseordet). Vishetens relation
med Guds ord, och dess olika dimensioner, skulle vara ett spännande forskningsobjekt.

337

Se t.ex. Laato 2011, 31–32, och Seppälä 2013, 195–199.

76

5. Litteraturförteckning
Primärlitteratur och hjälpmedel
Bibeln, B2000
2000
Bibelkommissionens översättning. Svenska Bibelsällskapet och
Bokförlaget. Örebro: Libris.
Bibeln, SFB15
2015
Stiftelsen Svenska Folkbibeln. Handen: XP Media.
Biblia Hebraica Stuttgartensia
1997
Fünfte, verbesserte Auflage. Stuttgart: Deutsche Bibelgesellschaft.
Blomqvist, J. & Jastrup, P.O.
1998
Grekisk grammatik. 2:a upplagan. Danmark: Akademisk förlag.
Filon
1896–1915 Philonis Alexandrini opera quae supersunt. Cohn, L.L. (red.) &
Wendland, P (red.) & Reiter, S (red.). 7 volymer. Berlin: Reimer
Genesis Rabba
1961
I Midrash Rabba, vol. 1. Översatt av Freedman, H. (red.). London: The
Soncino Press.
Heikel, I. & Fridrichsen, A.
1934
Grekisk-svensk ordbok till Nya testamentet och de apostoliska fäderna.
Uppsala: Bibelakademiförlaget.
Holladay, W.L.
1988
A Concise Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament. Grand
Rapids, Michigan: Wm. B. Eerdmans Publishing Co.
Kugel, J.L.
1994
In Potiphar´s house: the interpretive life of biblical texts. 2:a upplagan.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Nationalencyklopedin. https://www-ne-se.ezproxy.vasa.abo.fi/. Senaste besök
30.3.2020.
Novum Testamentum Graece
1993
27:e editionen. Stuttgart: Deutsche Bibelgesellschaft.

77

Old Testament Pseudepigrapha, The
1983
2 volymer. Charlesworth, J.H (red.). Garden City, New York:
Doubleday & Company, Inc.
Septuaginta.
1979
Id est Vetus Testamentum graece iuxta LXX interpretes edidit Alfred
Rahlfs. Duo volumina in uno. Stuttgart: Deutsche Bibelgesellschaft.

Sekundärlitteratur
Attridge, H.W.
1989
The Epistle to the Hebrews: A Commentary on the Epistle to the
Hebrews. I Hermeneia: A Critical and Historical Commentary on the
Bible. Philadelphia: Fortress Press.
Adams, S.L.
2008
Wisdom in transition: Act and Consequence in Second Temple
Instruction. I Supplements to the Journal for the Study of Judaism, vol.
125. Leiden: Brill.
Barth, M. & Blanke, H.
1994
Colossians: A New Translation with Introduction and Commentary. I
The Anchor Bible, vol. 34B. Översatt av Beck, A.B. New York:
Doubleday.
Bartholomew, C.G. & O’Dowd, R.P.
2011
Old Testament Wisdom Literature: A Theological Introduction.
Downers Grove, Illinois: InterVarsity Press.
Bauckham, R.
1999
The Throne of God and the Worship of Jesus. I Newman, C.C. (red.) &
Davila, J.R. (red.) & Lewis G.S. (red.), The Jewish Roots of
Christological Monotheism, 43-69. I Supplements to the Journal for the
Study of Judaism, vol. 63. Leiden: Brill.
Beale, G.K.
2019
Colossians and Philemon. I Baker Exegetical Commentary on the New
Testament. Grand Rapids: Baker Academic.

78

Beasley-Murray, G.R.
1987
John. I Word Biblical Commentary, vol. 36. Waco, Texas: Word
Books.
Beetham, C.A.
2008
Echoes of Scripture in the Letter of Paul to the Colossians. I
Culpepper, R.A. (red.) & van Wolde, E. (red.), Biblical Interpretation
Series. Leiden: Brill. ProQuest Ebook, senaste besök 20.4.2020.
Brown, R.E.
1966
The Gospel According to John (i-xii): Introduction, Translation, and
Notes by Raymond E. Brown, S.S. I The Anchor Bible, vol. 29. New
York: Doubleday.
Burke, D.G.
1982
The Poetry of Baruch: A Reconstruction and Analysis of the Original
Hebrew Text of Baruch 3:9–5:9. Chico, California: Scholars Press.
Burkes, S.
1999

Wisdom and Law: Choosing Life in Ben Sira and Baruch. I Journal for
the Study of Judaism in the Persian, Hellenistic, and Roman Period,
vol. 30, nr. 3, 254-276. Leiden: Brill.

Casselli, S.J.
1997
Jesus as Eschatological Torah. I Trinity Journal, vol. 18, nr. 1, 15-41.
Camp, C.V.
1985
Wisdom and the Feminine in the Book of Proverbs. Decatur, Georgia:
JSOT Press.
Chester, A.
1991
Jewish Messianic Expectations and Meditorial Figures and Pauline
Christology. I Hengel, M. och Heckel, U., Paulus und das antike
Judentum, 17-89. Tübingen: J.C.B. Mohr (Paul Siebeck).
2011
High Christology. Whence, When and Why? I Early Christianity, nr. 2,
22-50. Tübingen: Mohr Siebeck.
Clarke, E.G.
1973
The Wisdom of Solomon. Cambridge: Cambridge University Press.
Collins, A.Y
2002
Psalms, Philippians 2:6-11, and the Origins of Christology. I Biblical
Interpretation, vol. 11, nr. 3, 361-372. Leiden: Brill.
79

Collins, J.J.
1997
Jewish Wisdom in the Hellenistic Age. Louisville, Kentucky:
Westminster John Knox Press.
Conzelmann, H
1975
1 Corinthians: A Commentary on the First Epistle to the Corinthians. I
Hermeneia: A Critical and Historical Commentary on the Bible.
Översatt av Leitch, J.W., från tyska Der erste Brief an die Korinther.
Originalet på tyska publicerades 1969. Philadelphia: Fortress Press.
Crawford, S.W.
1998
Lady Wisdom and Dame Folly at Qumran, I Dead Sea Discoveries,
vol. 5, nr. 3, 355–366. Leiden: Brill.
Dancy, J.C.
1972
The Shorter Books of the Apocrypha: Tobit, Judith, Rest of Esther,
Baruch, Letter of Jeremiah, Additions to Daniel and Prayer of
Manasseh. Cambridge: Cambridge University Press.
Dunn, J.D.G.
1980
Christology in the making: A New Testament Inquiry into the Origins of
the Doctrine of the Incarnation. London: SCM Press Ltd.
Eriksson, L.
1994
Filipperbrevet. I Kommentar Till Nya Testamentet, vol. 11. Uppsala:
EFS-förlaget.
Fee, G.
1992

Philippians 2:5–11: Hymn or Exalted Pauline Prose? I Bulletin
for Biblical Research, vol. 2, 29–46. University Park, Pennsylvania:
Penn State University Press.

Fiorenza, E.S.
1975
Wisdom Mythology and the Christological Hymns of the New
Testament. I Wilken R.L (red.), Aspects of Wisdom in Judaism and
Early Christianity, 17–41. Notre Dame, Indiana: University of Notre
Dame Press.
Fitzmyer, J.A.
2008
First Corinthians: A New Translation with Introduction and
Commentary. I The Anchor Bible, vol. 32. New Haven, Connecticut:
Yale University Press. ProQuest Ebook, senaste besök 11.4.2019.

80

Fox, M.V.
2000

Proverbs 1–9: A New Translation with Introduction and Commentary. I
The Anchor Bible, vol. 18A. New York: Doubleday.

Goering, G.S.
2009
Wisdom´s Root Revealed: Ben Sira and the Election of Israel. I
Supplements to the Journal for the Study of Judaism, vol. 139. Leiden:
Brill.
Grabbe, L.L.
1997
Wisdom of Solomon. I Guides to Apocrypha and Pseudepigrapha.
Sheffield: Sheffield Academic Press.
Grintz, Y.M.
2007
Apocrypha and Pseudepigrafa. I Berenbaum, M. (red.) & Skolnik, F.
(red.), Encyclopaedia Judaica, vol. 2, 2:a upplagan, 258-261. Detroit:
Macmillan Reference. Gale Virtual Reference Library, senaste besök
7.5.2018.
Hamerton-Kelly, R.G.
1973
Pre-existence, Wisdom, and the Son of Man: A study of the Idea of Preexistence in the New Testament. I Black, M. (red.) och Wilson, R.M.,
Society for New Testament Studies, Monograph Series, vol. 21.
Cambridge: Cambridge University Press.
Harrington, D.J.
1999
Invitation to the Apocrypha. Grand Rapids, Michigan: Wm. B.
Eerdmans Publishing Co.
Hartman, L.
1985
Kolosserbrevet. I Kommentar Till Nya Testamentet, vol. 12. Uppsala:
EFS-förlaget.
Hawthorne, G.F.
1983
Philippians. I World Biblical Commentary, vol. 43. Waco, Texas:
Word Books
Helyer, L.
1983

Colossians 1:15-20: Pre-Pauline or Pauline. I Journal of the
Evangelical Theology Society, vol. 26, nr. 2, 167–179. Chicago:
Evangelical Theological Society.

81

1988

Arius Revisited: The Firstborn over All Creation (Col 1:15). I Journal
of the Evangelical Theology Society, vol. 31, nr. 1, 59–67. Chicago:
Evangelical Theological Society.

Henderson, R.
2016
The Inter-textual Dialogue between Deuteronomy 4, 30 and Job 28:12–
20 in Baruch 3:9–4:4. I Adams, S.A. (red.), Studies on Baruch:
Composition, Literary Relations, and Reception. Berlin: De Gruyter.
ProQuest Ebook, senaste besök 20.4.2020.
Hengel, M.
1976
The Son of God: The Origin of Christology and the History of Jewish
Hellenistic Religion. Översatt av Bowden, J. från tyska Der Sohn
Gottes, Die Enstehung der Christologie und die jüdisch-hellenistische
Religionsgeshichte. Originalet på tyska publicerades 1975. Eugene,
Oregon: Wipf and Stock Publishers.
Holmén, T.
2010
Apokryfit. Grankulla: Perussanoma Oy.
Hurtado, L.W.
1988
One God, One Lord: Early Christian Devotion and Ancient Jewish
Monotheism. Philadelphia: Fortress Press.
Hägglund, B.
1956
Teologins historia: En dogmhistorisk översikt. Lund: C W L Gleerups
förlag.
Johnson, L.T.
2006
Hebrews: A Commentary. I The New Testament Library. Louisville,
Kentucky: Westminster John Knox Press. ProQuest Ebook, senaste
besök 20.4.2020.
Kieffer, R.
1987

Johannesevangeliet 1–10. I Kommentar Till Nya Testamentet, vol. 4A.
Uppsala: EFS-förlaget.

Koester, C.
2001
Hebrews: A New Translation with Introduction and Commentary. I The
Anchor Bible, vol. 36. New York: Doubleday.

82

Kugel, J.L.
1998
Traditions of the Bible: A Guide to the Bible As It Was at the Start of
the Common Era. Cambridge, Massachusetts: Harvard University
Press. ProQuest Ebook, senaste besök 2.2.2019.
Köstenberger, A.J.
2004
John. I Baker Exegetical Commentary on the New Testament. Grand
Rapids, Michigan: Baker Academic.
Laato, A.
1997

2002

2004
2011

A Star is Rising: The Historical Development of the Old Testament
Royal Ideology and the Rise of the Jewish Messianic Expectations.
Atlanta, Georgia: Scholars Press.
Uhri ja Anteeksianto: Sovitus Vanhassa testamentissa, juutalaisuudessa
ja Uudessa testamentissa. I Iustitia (Suomen teologisen instituutin
aikakausikirja), vol. 16. Suomen Teologinen Instituutti.
Inledning till Gamla Testamentet. 2:a upplagan. Religionsvetenskapliga
skrifter Nr 54. Åbo: Åbo Akademi.
Emmauksen tiellä: Miten ensimmäiset kristityt selittivät Vanhaa
testamenttia? Studier i exegetik och judaistik utgivna av Teologiska
fakulteten vid Åbo Akademi Nr 2. Åbo: Åbo Akademi.

Lane, W.L.
1991
Hebrews 1–8. I World Biblical Commentary, vol. 47a. Dallas, Texas:
Word Books.
Laporte, J.
1975

Philo in the Tradition of Biblical Wisdom Literature. I Wilken, R.L.
(red.), Aspects of Wisdom in Judaism and Early Christianity. London:
University of Notre Dame Press.

Legarth, P.V.
2004
Jesus er Herren. I Menighedsfakultetets Videnspabelige Serie (MVS),
nr. 9. Århus: Forlaget Kolon.
Lenzi, A.
2006

Proverbs 8:22–31: Three perspectives on Its Composition. I Journal of
Biblical Literature, vol. 125, nr. 4, 687–714. SBL Press.

Lipiński, E.
2004
‫ קָ נָה‬qānâ. I Theological Dictionary of The Old Testament, vol. XIII,
58–65. Översatt av D.E. Green. Grand Rapids, Michigan: Wm. B.
Eerdmans Publishing Co.
83

Loader, J.A.
2014
Proverbs 1–9. I Historical Commentary on the Old Testament. Leuven:
Peeters.
Lohse, E.
1971

Colossians and Philemon: A Commentary on the Epistles to the
Colossians and to Philemon. I Hermeneia: A Critical and Historical
Commentary on the Bible. Översatt av Poehlmann, W.R. & Karris, R.J.
från tyska Die Briefe an die Kolosser und an Philemon. Originalet på
tyska publicerades 1968. Philadelphia: Fortress Press.

Mack, B.L.
1987
Wisdom Makes a Difference: Alternatives to ”Messianic”
Configurations. I Neusner, J (red.) & Green, W.S. (red.) & Frerichs,
E.S. (red.), Judaisms and Their Messiahs at the Turn of the Christian
Era, 15–48. Cambridge: Cambridge University.

MacKenzie, S.J.
1983
Sirach. I Old Testament Message Serie, vol. 19. Dublin, Ireland: Gill &
Macmillan, Ltd.
MacLeod, D.J.
2005
The Finality of Christ: An Exposition of Hebrews 1:1–4. I Bibliotheca
Sacra, vol. 162, nr. 646, 210–230. Dallas Theological Seminary.
McCready, D.
2005
He Came Down from Heaven: The Preexistence of Christ and the
Christian Faith. Downers Grove, Illinois: InterVarsity Press.
McKane, W.
1970
Proverbs: A New Approach. I The Old Testament Library. London:
SCM Press LTD.
Mettinger, T.N.D.M.
2011
I begynnelsen: Hur skall vi förstå Bibelns tre första kapitel? Perspektiv
från astrofysik och exegetik. Studier i exegetik och judaistik utgivna av
Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi Nr 9. Åbo: Åbo Akademi.
Moore, C.A.
1977
Daniel, Esther, and Jeremiah: The Additions. I The Anchor Bible, vol.
44. New York: Doubleday.

84

Murphy, R.E.
1985
Wisdom and Creation. I Journal of Biblical Literature, vol. 104, nr. 1,
3–11. SBL Press.
1996
The Tree of Life: An Exploration of Biblical Wisdom Literature. 2:a
upplagan. Grand Rapids, Michigan: Wm. B. Eerdmans Publishing Co.
Murphy-O´Connor, J.
2009
Keys to First Corinthians: Revisiting the Major Issues. Oxford: Oxford
University Press. ProQuest Ebook, senaste besök 20.4.2020.
Perdue, L.G.
1994
Wisdom and Creation: The Theology of Wisdom Literature. Nashville:
Abingdon Press.
Reese, J.M.
1983
The Book of Wisdom, Song of Songs. I Old Testament Message Series.
Wilmington, Delaware: Michael Glazier, Inc.
Reumann, J.
2008
Philippians: A New Translation with Introduction and Commentary. I
The Anchor Bible, vol. 33b. New Haven, Connecticut: Yale University
Press. ProQuest Ebook, senaste besök 20.4.2020.
Ringgren, H.
1947
Word and Wisdom: Studies in the Hypostatization of Divine Qualities
and Functions in the Ancient Near East. Lund: Håkan Ohlssons
boktryckeri.
Romanov, A.
2018
Trough One Lord Only: Theological Interpretation of the Meaning of
διὰ in 1 Cor 8,6. I Biblica, vol. 96, nr. 3, 391–415. Rom: Pontifical
Biblical Institute.
Scott, R.B.Y.
1960
Wisdom in Creation: The ˒āmôn of Proverbs 8:30. I Vetus
Testamentum, vol. 10, 213–223. Leiden: Brill.
Seppälä, S.
2013
Naiseus: Varhaiskristillisiä ja juutalaisia näkökulmia. Helsinki:
Kirjapaja.
Skarsaune, O.
2002
In the Shadow of the Temple: Jewish Influences on Early Christianity.
Downers Grove, Illinois: InterVarsity Press.
85

2008

From the Jewish Messiah to the Creeds of the Church. I Evangelical
Review of Theology, vol. 23, nr. 3, 224-237.

Skehan, P. W.
1979
Structures in Poems on Wisdom: Proverbs 8 and Sirach 24. I The
Catholic Biblical Quarterly, vol. 41, 365–379. Catholic Biblical
Association.
Skehan, P.W. & Di Lella, A.A.
1987
The Wisdom of Ben Sira: A New Translation with Notes by Patrick W.
Skehan, Introduction and Commentary by Alexander A. Di Lella. I The
Anchor Bible, Vol 39. New York: Doubleday.
Snaith. J.G.
1974
Ecclesiasticus: or The Wisdom of Jesus Son of Sirach. Cambridege:
Cambridge University Press.
Steck, O.H.
1998
Old Testament Exegesis: A Guide to the Methodology. I Sweeney,
M.A. (red.), Society of Biblical Literature, nr. 39. Översatt av Nogalski,
J.D. från tyska Exegesis des Alten Testaments. 2:a upplagan. Atlanta,
Georgia: Scholars Press.
Strimple, R.B.
1979
Philippians 2:5–11 in Recent Studies: Some Exegetical Conclusions. I
Westminster Theological Journal, vol. 41, 247–268. Philadelphia,
Pennsylvania: Westminster Theological Seminary.
Thiselton, A.C.
2000
The First Epistle to the Corinthians: A Commentary on the Greek Text.
Grands Rapids, Michigan: Wm. B. Eerdmans Publishing Co.
Thurén, J.
1992
1993

Tobin, T.
1990

Johanneksen Evankeliumi. I Uusi selitysopillinen sarja. Hämeenlinna:
Sley kirjat.
Galatalaiskirje, Filippiläiskirje. I Uusi selitysopillinen sarja.
Hämeenlinna: Sley kirjat.

The Prologue of John and Hellenistic Jewish Speculation. I Catholic
Biblical Quarterly, vol. 52, nr. 2, 252–269. Catholic Biblical
Association.

86

Valve, L.
2014

Early Modes of Exegesis: Ideal Figures in Malachi as a Test Case.
Åbo: Åbo Akademi University Press.

Von Rad, G.
1965
Old Testament Theology, Volume II. I von Rad, G., Old Testament
Theology, Volumes 1 & 2. Översatt av Stalker, D.M.G. från tyska
Theologie de Alten Testaments: BD II. Originalet på tyska publicerades
1960. Peabody, Massachusetts: Prince Press.
1972
Wisdom in Israel. Översatt av Martin, J.D. från tyska Weisheit in Israel.
Originalet på tyska publicerades 1970. 5:e upplagan. Nashville:
Abingdon.
Webster, J.S.
1998
Sophia: Engendering Wisdom in Proverbs, Ben Sira, and the Wisdom
of Solomon. I Journal for the Study of the Old Testament, vol. 23, nr.
78, 63-79. Sheffield: JSOT Press.
Weeks, S.
2006

The Context and Meaning of Proverbs 8:30a. I Journal of Biblical
Literature 125, nr. 3, 433–442. SBL Press.

Whybray, R.N.
1994
Proverbs. I The New Century Bible Commentary. Grand Rapids,
Michigan: Wm. B. Eerdmans Publishing Co.
Winston, D.
1979
The Wisdom of Solomon. I The Anchor Bible, vol. 43. New York:
Doubleday.
Witherington III, B.
1994
Jesus the Sage: The Pilgrimage of Wisdom. Minneapolis: Fortress
Press.
1995
The Jesus Quest: The Third Search for the Jew of Nazareth. Downers
Grove, Illinois: InterVarsity Press.
Wright, N.T.
1991
The Climax of the Covenant: Christ and the Law in Pauline Theology.
Minneapolis: Fortress Press.

87

