Upplevd social status och fysisk aktivitet hos gymnasieelever

Johanna Holm
Avhandling för pedagogie magister examen
Åbo Akademi
Fakulteten för pedagogik och välfärd
Vasa, 2020

Abstrakt
Författare

Årtal: 2020

Johanna Holm
Arbetets titel

Upplevd social status och fysisk aktivitet hos gymnasieelever.
Opublicerad avhandling i pedagogik för pedagogie magisterexamen.
Vasa: Åbo Akademi. Pedagogiska fakulteten.

Sidantal: 86

Referat
Denna avhandling baserar sig på data från en enkätundersökning utförd av projektet Skolan i

rörelse, vars mål är att förbättra barns fysiska aktivitet under skoldagen. Syftet med denna
avhandling är att undersöka om det finns ett samband mellan upplevd social status och fysisk

aktivitet hos gymnasieelever. I alla forskningsfrågor undersöks det skillnaden mellan kön och
studieår. I forskningsfråga ett undersöks fysisk aktivitet hos gymnasieelever, medan i andra
forskningsfrågan

undersöks

gymnasieelevernas

upplevda

sociala

status.

I

sista

forskningsfrågan undersöks sambandet mellan fysisk aktivitet och social status hos
gymnasieelever.

Mina forskningsfrågor:
1 Gymnasieelevers fysiska aktivitet.
H

a) Hur fysiskt aktiv är en gymnasieelev varje vecka?

b) Hur fysiskt aktiv är en gymnasieelev på sin fritid?

2. Hur upplever gymnasieelever sin sociala status?
3. Vilka samband finns det mellan social status och fysisk aktivitet?

I denna avhandling gjordes en kvantitativ undersökning med enkät som datainsamlingsmetod.

Undersökningens informanter bestod av 349 gymnasieelever i årskurserna ett till fyra, 184
flickor och 165 pojkar deltog i undersökningen.

Få finländska ungdomar rör på sig tillräckligt och kommer upp till den rekommenderade

mängden fysisk aktivitet varje dag. Av gymnasieeleverna är 22,3 % fysiskt aktiva i medeltal
fem dagar i veckan men 17,5 % är väldigt lite fysiskt aktiva. Enligt mina resultat fanns det

inget signifikant samband mellan fysisk aktivitet, kön och studieår. Mina resultat visar att det

är mera flickor som håller på med måttlig fysisk aktivitet, promenader, löpning, bollspel än
pojkarna på sin fritid. Pojkarna är mera intresserade av intensivare och ansträngande träning
på tävlingsnivå.

Mina resultat visar också att det är flera flickor som upplever sin upplevda sociala status som
hög i gymnasiet, medan pojkarna inte upplevde sin sociala status på samma sätt som

flickorna. Majoriteten av gymnasieeleverna placerade sin upplevda sociala status på

medelnivå, mellan trappsteg fyra och fem i undersökningen. Det fanns ett signifikant
samband mellan social status och kön, men inget hos social status och studieår i
forskningsfråga två.

Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet kunde konstateras. Det fanns ett

signifikant samband mellan social status och fysisk aktivitet i forskningsfråga tre, men enligt

mina resultat är det gymnasieelever som inte är fysiskt aktiva som upplever sig populära i
skolan, medan de elever som var fysisk aktiva nästan alla dagar i veckan inte upplevde att de
var populära eller hade en hög social status. Enligt mina resultat fanns det ett signifikant
samband mellan social status och fysisk aktivitet.

Sökord/indexförd

Fysisk aktivitet, social status, popularitet, sosiaalinen asema, popularity, motion, idrott,
liikuntaa, physical activity, gymnastik, popularitet, upplevd social status, gymnasieelev

Innehållsförteckning
1 Inledning .................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund ........................................................................................................ 1
1.2 Avhandlingens syfte och forskningsfrågor..................................................... 3
1.3 Avhandlingens disposition ............................................................................. 4
2 Fysisk aktivitet ......................................................................................................... 5
2.1 Definition på fysisk aktivitet .......................................................................... 5
2.2 Negativa och positiva hälsoeffekter av rörelse och inaktivitet. ...................... 6

2.2.1 Fysiskt välbefinnande .............................................................................. 7
2.2.2 Psykiskt välbefinnande ............................................................................ 8
2.2.3 Socialt välbefinnande ............................................................................... 9
2.2.4 Inlärning ................................................................................................. 10

2.3 Rekommendationer för fysisk aktivitet ........................................................ 11
2.4 Ungas och vuxnas motionsvanor .................................................................. 12
Sammanfattning.................................................................................................. 14
3 Social status i skolan och dess koppling till fysisk aktivitet .............................. 16
3.1 Definition på social status ............................................................................ 16
3.2 Sociala och sociokognitiva färdigheter ........................................................ 18

3.3 Social status och skolgång ............................................................................ 19
3.4 Positiv och negativ popularitet ..................................................................... 20
3.5 Sociala förhållanden ..................................................................................... 21
3.6 Fysisk aktivitet och social status .................................................................. 23
Sammanfattning.................................................................................................. 25
4 Teoretisk referensram .......................................................................................... 27
4.1 Pierre Bourdieu............................................................................................. 27
4.2 Socialt fält och kapital .................................................................................. 27

4.3 Habitus och smak ......................................................................................... 29

Sammanfattning.................................................................................................. 31
5 Metod och genomförande ..................................................................................... 33
5.1 Syfte och frågeställningar ............................................................................. 33
5.2 Val av metod och forskningsansats ............................................................. 34
5.3 Enkät som datainsamlingsmetod .................................................................. 35
5.4 Datainsamling, undersökningens genomförande och undersökningsgruppen

............................................................................................................................ 36

5.5 Bearbetning och analys av data .................................................................... 38
5.6 Reliabilitet, validitet och etiska aspekter ...................................................... 40
6 Resultatredovisning .............................................................................................. 43
6.1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet ............................................................ 43
6.1.1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka .................................. 43
6.1.2 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka på sin fritid ............... 44

6.2 Gymnasieelevers upplevda sociala status..................................................... 46
6.3 Samband mellan upplevd social status och fysisk aktivitet ......................... 47

6.3.1 Sambandet mellan upplevd social status och fysisk aktivitet på fritiden
........................................................................................................................ 49

7 Diskussion .............................................................................................................. 51
7.1 Metoddiskussion ........................................................................................... 51
7.2 Resultatdiskussion ........................................................................................ 54
7.2.1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet ...................................................... 54
7.2.2 Gymnasieelevernas upplevda sociala status .......................................... 57
7.2.3 Sambandet mellan upplevd social status och fysisk aktivitet ................ 58

7.3 Avslutande sammanfattning ......................................................................... 61
7.4 Förslag till fortsatt forskning ........................................................................ 63

Bilagor

Bilaga 1: Enkät

Figurförteckning

Figur 1: Fördelning kön och studieår

Tabellförteckning

Tabell 1: Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka

Tabell 2: Gymnasieelevers fysiska aktivitet varje vecka på sin fritid
Tabell 3: Gymnasieelevernas upplevda sociala status

Tabell 4: Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet hos flickor
Tabell 5: Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet hos pojkar

Tabell 6: Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet på fritiden hos

flickor

Tabell 7: Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet på fritiden hos

pojkar

1 Inledning
I detta kapitel presenteras bakgrunden till ämnet och motivering till varför jag

valde detta forskningsområde. Därefter följer en presentation av avhandlingens

syfte

och

forskningsfrågor.

avhandlingens disposition.

Kapitlet

avslutas

med

en

beskrivning

av

1.1 Bakgrund
Människans livsstil har förändrats under de senaste åren och tekniken har

utvecklats och förändrat befolkningens vardag (Faskunger, 2008). Tekniken har
tagit bort mycket av vår rörelse och begränsat vår fysiska aktivitet. Det beräknas

att en tredjedel av barn och ungdomar uppfyller rekommendationerna för fysiskt

aktivitet i Europa. Rekommendationerna för fysisk aktivitet är 60 minuter fysisk
aktivitet varje dag (Faskunger, 2008). Det är mycket forskning som visat att fysisk
aktivitet hos ungdomar har minskat och att stillasittande aktiviteter har ökat trots
allt. (Palomäki och Heikinaro- Johansson, 2011.) Stillasittandet har ökat fast det

är väldigt populärt med idrott och att delta i fysiska aktiviteter (Palomäki &
Heikinaro- Johansson, 2011).

Enligt grunderna för läroplanen den grundläggande utbildningen (2015) ska ämnet

gymnastik på andra stadiet utveckla olika färdigheter som behövs för att kunna

stödja elevernas fysiska, psykiska och sociala utveckling. Men enligt Faskunger

(2008) finns det ändå en tydlig trend mot minskande fysisk aktivitet med stigande
ålder och speciellt i tonåren. Det är flera flickor än pojkar som minskar på den
fysiska aktiviteten sin vardag. Orsaker till minskad fysisk aktivitet enligt Social-

och hälsovårdsministeriet (2015) är att färre barn cyklar eller promenerar till
skolan, ökad bilskjutsande och bilåkning,
mediekonsumtion och minskad utevistelse.

1

minskad rörelsefrihet,

ökad

Ericsson (2005) visar att deltagande i gymnastik och i annan fysisk aktivitet

varierar beroende på social status och elevens bakgrund är väl känt. Dessutom

varierar kön, ålder och kulturer mellan barn med olika fysiska och motoriska

förutsättningar. Det finns också klara skillnader i pojkars och flickors
socialiseringsprocess i idrott. Det finns också ett samband mellan social status och
fysisk aktivitet hos familjen. Med detta menas om familjen har en hög social

status utövas mera fysisk aktivitet än hos familjer mer lägre social status.
(Tammelin, Nähyä, Laitinen, Rihimäki & Järvinen, 2003.)

Skolan beskrivs som ett socialt fält, och är en viktig del i formandet av elevernas

identiteter och interaktionen med övriga elever och skolpersonal. Eleverna

värderas ständigt av sin egen omgivning och att vara populär i skolan är inte lätt.

Det gäller att framställa sig på ett sätt som passar in i de olika normer som finns.
(Hansson, 2012.) Enligt Nordenswan (2016) strävar människor efter att bli
populära eftersom popularitet ger oss makt. Det handlar om maktpositioner och

rörelsefrihet, inte bara om vem som får bestämma utan också om vem som har råd
att göra bort sig.

Det finns omfattade undersökningar och tidigare forskning om fysisk aktivitet och

social status hos barn, men det saknas fortfarande forskning om ungdomar i de

högre årskurserna, till exempel gymnasieskolor och yrkesinstitut (Tammelin

mfl.:s 2013). Min undersökning har gjorts i samarbete med Liikunnan ja

kansanterveys edistämissäätiö och projektet Skolan i rörelse vars mål är att

eleverna ska få aktivare och trivsammare skoldagar, mera fysisk aktivitet och
mindre stillasittande. Målet är också att främja inlärning och elevernas
delaktighet.

Mitt tema för min avhandling valdes utgående från mitt intresse för idrott och

fysisk aktivitet. Under min ungdomstid har jag alltid varit aktiv med idrott och i

gymnasiet var det ofta idrottarna som hade en hög social status. De
gymnasieelever som var populära var de elever som hade en hög social status och
dessa elever var omtyckta av många och hade en stor vänskapskrets. De populära

gymnasieeleverna var de elever om var fysiskt aktiva eller hade idrottsframgång.
Det var också elever som inte var fysiskt aktiva som upplevdes som populära,
2

dessa elever hördes och syntes också mest under raster och evenemang. I min

framtida yrkeskarriär som klasslärare och gymnastiklärare kommer jag att möta
dessa utmaningar och problemdiskussioner i många olika sammanhang, därför har

jag valt att undersöka temat närmare för att kunna förhindra framtida grupperingar

i klassen och kunna förstå bättre betydelsen av social status hos ungdomar och om
fysisk aktivitet påverkar social status.

1.2 Avhandlingens syfte och forskningsfrågor
Det finns omfattande forskning om barn och ungas motionsvanor och fysisk

aktivitet inom grundskolan, men det saknas liknande forskning för ungdomar i
gymnasieutbildningen och yrkesutbildningen. Syftet med den här avhandlingen är

att undersöka om det finns ett samband mellan upplevd social status och fysisk

aktivitet hos gymnasieelever. Denna avhandling är ett samarbete med projektet

Skolan i rörelse vars mål är att eleverna ska få aktivare och trivsammare
skoldagar, mera fysisk aktivitet, mindre stillasittande och att främja inlärning och
elevernas delaktighet. Utgående från syftet har tre forskningsfrågor utformats:
1. Gymnasieelevernas fysiska aktivitet.

a) Hur fysiskt aktiv är en gymnasieelev varje vecka?
b) Hur fysiskt aktiv är en gymnasieelev på sin fritid?

2. Hur beskriver gymnasieelever sin sociala status?
3. Vilka samband finns det mellan social status och fysisk aktivitet?

3

1.3 Avhandlingens disposition
Denna avhandling är indelad i sju kapitel. I kapitel ett presenteras avhandlingens

inledning, bakgrund, syfte, forskningsfrågor och avhandlingens disposition. I
kapitel två beskrivs fysisk aktivitet och effekterna av fysisk aktivitet, både
positiva och negativa. I kapitel tre beskrivs social status i skolan och dess

koppling till fysisk aktivitet, och i kapitel fyra beskrivs den teoretiska
referensramen.

Vidare i min avhandling i kapitel fem beskrivs metoden som användes i
undersökningen

och

syftet

med

undersökningen.

Forskningsfrågor,

undersökningsgrupp, datainsamlingsmetod, undersökningens genomförande och

etiska frågeställningar presenteras. I det sjätte kapitlet redovisas resultaten där en
forskningsfråga

analyseras

åt

gången.

I

det

sista

kapitlet

diskuteras

undersökningsmetoden, undersökningens resultat, avslutande diskussion och
förslag till fortsatt forskning ges.

4

2 Fysisk aktivitet
I detta kapitel beskrivs begreppet fysiskt aktivitet och andra begrepp som är

relevanta för fysisk aktivitet. Rekommendationer för fysisk aktivitet för barn och

vuxna kommer att presenteras. Dessutom beskrivs hälsoeffekter av fysisk aktivitet
och ungas motionsvanor.

2.1 Definition på fysisk aktivitet
Att röra på sig är naturligt för barn och stöder deras uppväxt och utveckling.

Samhället och föräldrarna ska skapa möjligheter för fysisk aktivitet som stödjer
barnens utveckling och lärande. Barn och unga ska erbjudas en aktiv livsstil som
fortsätter genom hela livet. (Social- och hälsovårdsministeriet, 2015.)

För att förstå motion och fysisk aktivitet och hur rekommendationerna är

utformade är det viktigt att först förklara de grundläggande begreppen

(Hagströmer, 2017). Det är viktigt att förstå skillnaden mellan begreppen motion,
fysisk aktivitet, träning och inaktivitet, eftersom de alla har olika innebörd
(Världshälsoorganisationen, 2018).

Taube (2011) beskriver begreppet motion som fysisk aktivitet där man har ett

hälsorelaterat syfte. Motion definieras som planerad fysisk aktivitet, som utförs

med en bestämd avsikt. Avsikten med den fysiska aktiviteten kan vara att främja
det fysiska eller psykiska välbefinnandet och få en bättre hälsa (Myndigheten för
samhällsskydd och beredskap, 2014). Likes (2018) beskriver motion enligt
muskelverksamhet som styrs av viljan och nervsystemet. Syftet med motion är att

utföra rörelser. Motion går att ses utifrån flera synvinklar, till exempel, mängd,
frekvens, vana, läng och belastning.

Fysisk aktivitet beskriver alla former av rörelse. Enligt Världshälsoorganisationen

(2016) beskrivs fysisk aktivitet som en kroppslig rörelse som produceras av

kroppens skelettmuskler och leder till en ökad energiförbrukning. Det går att vara

fysiskt aktiv på flera olika sätt, och regelbunden fysisk aktivitet har
hälsofrämjande effekter på människan.

5

Enligt Caspersen mfl.:s (1985) har träning och fysisk aktivitet gemensamma

element och båda två innehåller kroppsrörelse. Träning har blivit definierat som

fysisk aktivitet och båda termerna liknar varandra. Träning är dock inte samma

sak som fysisk aktivitet. Träning är en subkategori till fysisk aktivitet som är
planerad, strukturerad och innebär en upprepning av rörelse medan fysisk aktivitet
är all rörelse.

Enligt Faskunger (2017) är inaktivitet motsatsen till fysisk aktivitet. Inaktivitet
innebär olika konsekvenser för olika kroppsorgan.

Att mäta fysisk aktivitet kan antagligen göras objektivt eller subjektivt. Sjöström,
Ekelund, Yngve, Nilsson & Hurtig-Wennlöf, 2002). Enligt Shephard (2003) går
fysisk aktivitet att mätas med subjektiva metoder till exempel med enkäter.

Enkätfrågorna frågar efter hur mycket fysisk aktivitet som utförs i veckan eller
hur mycket fysisk aktivitet som har gjorts den senaste månaden. Fysisk aktivitet

går också att mätas med objektiva mätinstrument som hjärtfrekvensmätning och

accelerometer med rörelsemätning. (Sjöström, mfl.:s 2002).

2.2 Negativa och positiva hälsoeffekter av rörelse och inaktivitet.
Hälsa definieras enligt världshälsoorganisationen (2018) som ett tillstånd av
fullständig psykiskt, fysiskt och socialt välbefinnande, och inte enbart frånvaro av

sjukdom eller funktionsnedsättning. Definitionen beskriver hälsa ur en positiv
synvinkel och gäller hela människans livssituation och inte enbart de sjuka.

Hälsovinsterna för fysisk aktivitet enligt de givna rekommendationer är större än

eventuella risker. Risker med fysisk aktivitet är överbelastning, skador,

överträning, för lite vila och mental återhämtning. (Hagströmer, 2017.) Hur barn

och ungdomar lever har en stor betydelse för hälsan. De flesta barn har en relativt
god hälsa, men det finns också ett antal oroväckande problem idag. Ökningen av

6

fetma och övervikt och stillasittande ökar i samhället. Dessa faktorer ökar och

bidrar till att folkhälsan bland befolkningen har försämrats. (Faskunger, 2008.)

Stillasittande bland barn och vuxna har ökat betydligt under de senaste åren och
enligt Världshälsoorganisationen (2010) är inaktivitet och stillasittande globalt

sett den fjärde största dödsorsaken i världen. Enligt UKK- institutet (2015)

medför stillasittande och inaktivitet negativa effekter på människans stöd och
rörelseorgan och negativa konsekvenser för hjärt- och kärlhälsan.
2.2.1 Fysiskt välbefinnande

Fysisk hälsa är ett brett begrepp som innefattar många faktorer. Vad människor

äter, sover och hur befolkningen rör på sig påverkar hur bra människan mår

fysiskt. Även om det inte finns något intresse för att motionerna tycker kroppen

om det och behöver rörelse för att fungera optimalt. (Clausson & Nilsson, 2019.)

Enligt Nylund och Faskunger (2014) är det vetenskapligt fastställt att regelbunden
fysisk aktivitet har positiva effekter på välbefinnande, hälsa och livskvalitet.

Fysisk aktivitet beskrivs som ” the best Buy in public Health” och fysisk aktivitet

är en hälsofrämjande faktor för alla människor. Faskunger och Sjöblom (2017)
hävdar att hälsoeffekter av fysisk aktivitet kan beskrivas som både akuta och

långvariga hälsoeffekter i kroppen. Med akuta effekter menas sänkt blodtryck och

med långvariga menas permanent sänkt blodtryck tillsammans med fysisk
aktivitet.

Regelbunden fysisk aktivitet har positiva effekter på barns fysiska aktivitet och

förbättrar barns benhälsa, ökar muskelstyrkan och motverkar oro och ängslan. Hos
barn och unga vuxna ökar även insulinkänsligheten och minskar risken för

diabetes typ 2 och benskörhet i vuxen ålder. (Faskunger, 2008.) Fysiskt
välbefinnande påverkar kroppens stöd- och rörelseapparat, och bidrar till starkare
skelett, bättre balans, uthålligare muskler och flexiblare leder med att vara fysisk

aktiv. Andningen och cirkulationen blir bättre med rörelseoch med hjälp av
fysisk

aktivitet

blir

lungorna

effektivare

7

och

hjärtmuskeln

starkare.

Nervmuskelsystemet blir också effektivare när man tränar snabbhet och
.

teknikövningar. (Faskunger & Sjöblom, 2017.)

För att människokroppen ska fungera på rätt sätt behöver kroppen rörelse. Enligt

Nyberg (2017) är hälsovinsterna av fysisk aktivitet hos 6 - 17-åringar en

förbättrad allmän kondition, förbättrad skeletthälsa, ökad muskelstyrka, förbättrad

mental hälsa, förbättrad skolprestation, sänkning av högt blodtryck och förbättrad

metabol hälsa med minskning av kroppsfett hos ungdomar med övervikt och
fetma.

Fysisk aktivitet är viktigt för barn och ungdomars fysiska, psykiska och sociala

välmående. Tidigare var fysisk aktivitet en vardaglig aktivitet, medan idag krävs

det tränare, utrustning för träningen, idrottsanläggningar för att barnen ska hålla

på med fritidsaktiviteter. Föräldrarna har också en stor påverkan på barns fysiska

aktivitet och familjens ekonomi har också en stor inverkan på om barnet är fysisk
aktiv eller inte. (Karjula, 2014.)

2.2.2 Psykiskt välbefinnande
Välbefinnande är ett flertydigt begrepp. Välbefinnande kan beskrivas som
människans levnadsvillkor, till exempel arbete, utkomst och boende som utgör

grunden för en människas välbefinnande. Till välbefinnandet hör också sociala

kontakter, hälsa, känslor, upplevelser av egna erfarenheter och livskvaliteten.

(Mattila-Holappa mfl.:s 2020.)

Psykiska välbefinnandet är en viktig del av människans hälsa. Den är en resurs

och livskompetens som hjälper att möta utmaningar i vardagen och situationer
livet som är svåra. Den psykiska hälsan är viktig för alla människor, oberoende av

ålder, nationalitet eller kön. (Mattila-Holappa mfl.:s 2020.)

Positiva effekter har hittats i samband med fysisk aktivitet och psykisk hälsa.

Dessa är känslan av positiva känslor, ha ett gott humör, känna stolthet när man är
8

fysiskt aktiv. Fysisk aktivitet ger också upphov till mindre stresshormoner i
kroppen och mindre ångestkänslor. (Faskunger, 2013.)

Förutom positiva fysiska effekter har fysisk aktivitet ett starkt samband med

psykisk hälsa. Enligt Faskunger (2013) ökar fysisk aktivitet människans
självuppfattning och självkänsla. Nyare forskning visar att fysisk aktivitet är ett

sätt att förhindra för tidig död bland människor som lider av psykisk ohälsa.

Fysisk aktivitet kan förhindra panikattacker, ångestattacker och stressyndrom.
(Richardson, Faulkner, McDevitt, Skrinar, Hutchinson, Piette, 2005.) Enligt
Nyberg (2017) har studier och experimentell forskning visat samband mellan

fysisk aktivitet och depression. Studierna visar att fysisk aktivitet minskar på

depression och frånvaron av symptom, men det är svårt att utifrån dagens

kunskapsläge kunna beskriva den exakta mängden fysisk aktivitet som behövs för

att minska depression.

2.2.3 Socialt välbefinnande
Enligt Karjula (2014) innebär socialt välbefinnande att växa som människa i ett

samhälle. Människan interagerar med andra människor och värderar de normer
som råder i samhället. Att ha socialt stöd och trygghet, vara integrerad i grupp

eller vara social mot andra kan leda till ett ökat positivt självförtroende och

självkänsla, som i sin tur kan påverka människans psykiska välbefinnande och

hälsa. Östberg (2001) menar att sociala relationer anses vara en viktig resurs som

skyddar mot psykisk ohälsa hos människor.

Under gymnastiklektionerna får eleverna träna sina sociala kunskaper genom

samarbete. Enligt den Grundläggande läroplanen (2015, s. 213- 215) är syftet med

undervisningen i ämnet gymnastik att ge sådana kunskaper och färdigheter som

behövs för elever att utveckla och upprätthålla sin sociala, fysiska och psykiska

funktionsförmåga. Gymnastik ska fördjupa kunskaper och färdigheter som tillhör

den sociala funktionsförmågan. Eleverna ska främja den sociala egenskapen och

arbetet ska bestå av delaktighet, samverkan och aktivitet tillsammans.

9

Socialt stöd är en viktig del i främjandet av fysisk aktivitet bland människor.

Olika former av socialt stöd har en stark koppling till regelbunden fysisk aktivitet.

Brist på stöd är den vanligaste orsaken till att barn är fysisk inaktiva, eller slutar

med regelbunden fysisk aktivitet. (Faskunger & Nylund, 2014.)
2.2.4 Inlärning

Inlärning är en process och med den utvecklas och växer människan. Inlärning är
ett aktiv tolkningsprocess som sker genom social omgivning. Som ett resultat av

inlärning förändras beteendet, färdigheter, kunskaper och känsloreaktioner hos

människan. De upplevelser som skapas från uppväxtmiljön bildar inlärning.
(Likes, 2018.)

Enligt Likes (2018) påverkar motion barnens kognitiva funktioner positivt och
främjar inlärningen. Motion under skoldagen främjar elevernas beteende i

klassrummet och koncentrationen på uppgifter är betydligt högre. Sambandet

mellan motion under skoldagen och kognitiva funktionerna kan förklaras med

förbättrade skolresultat. Enligt Faskunger och Sjöblom (2017) har människor som

är fysiskt aktiva högre kognitiva funktioner än de som är mera stillasittande.

Barns kognitiva inlärning beskrivs som ett övertygande sätt att indirekt påverka

studieresultat med fysisk aktivitet (Bailey mfl.:s 2009). Tammelin mfl.:s (2008)

hävdar att kognitiv utveckling är färdigheter kring förståelse, minne,
problemlösning, tänkande och handlingsplanering.

Utveckling

av

dessa

egenskaper har en inverkan på hur ungdomar och barn lär sig att anpassa, förstå
och förändra världen.

Det går att minska på motoriska brister och öka på barnens skolprestationer med

hjälp av fysisk aktivitet. I studier har forskare hittat positiva samband mellan
kondition, konditionsträning och skolprestationer (Ekblom, 2011). Det har gjorts
flera undersökningar hos barn och hur fysisk aktivitet påverkar deras välmående.

Enligt undersökningen som gjordes av Ericsson (2017) har resultaten kunnat visa

signifikanta skillnader hos barn som är fysisk aktiva och hos barn som är inaktiva.

10

Barnen som är fysisk aktiva presterar enligt resultaten bättre på olika prov i skolan

än hos inaktiva barn.

2.3 Rekommendationer för fysisk aktivitet
Det finns många specifika rekommendationer för fysisk aktivitet och hur mycket

befolkningen bör vara fysisk aktiv. Barn och ungdomars fysiska aktivitet jämförs

ofta mellan länder emellan och de rekommendationer som finns är framtagna ur

ett hälsofrämjande perspektiv som varierar från land till land. (Tammelin &

Karvinen, 2008.)

I Finland är rekommendationerna enligt organisationen Ung i Finland och Kultur

och Undervisningsministeriet (2008) barn från sju till aderton ska vara fysisk
aktiva minst en till två timmar varje dag. Detta är den minsta mängden fysisk
aktivitet som rekommenderas och helst ska barn röra på sig mera än detta. Detta

kan också LIITU-undersökningen (2018) ta fasta på att alla barn och ungdomar

från sju till aderton år ska röra på sig minst ett till två timmar varje dag. Totalt sett
visar undersökningen att bara hälften av alla barn och ungdomar rör på sig

tillräckligt och kommer upp till det som rekommenderas med tanke på deras ålder
och hälsa (Yrkesföreningar fysisk aktivitet, 2011.)

Enligt Raustorp (2013) ska alla ungdomar vara fysiskt aktiva minst 60 minuter
varje dag eller nästan varje dag med deltagande i olika idrotter, vardagsaktiviteter,

lekar, idrottsundervisning och med egen träning. Ungdomar bör vid tre eller flera

tillfällen i veckan delta i aktiviteter på måttlig intensiv nivå med en varaktighet på
minst 20 minuter under varje träning eller tillfälle. Aktiviteten ska vara av
konditionshöjande karaktär. (Nyberg, 2017.)

Enligt Likes (2018) ska alla barn borde röra på sig mångsidigt och åldersanpassat

och inte sitta stilla mera än två timmar i sträck. Tiden framför datorn borde också
begränsas till högst två timmar varje dag. Dessa rekommendationer ska fungera

som en riktlinje och hjälp för alla som håller på med verksamhet för barn och

unga. (Tammelin & Karvinen, 2008.)

11

Rekommendationer för vuxnas fysiska aktivitet är 150 minuter i veckan.

Intensiteten bör vara måttlig men vid hög intensitet rekommenderas 75 minuter i

veckan och måttlig och hög intensitet bör varieras. Aktiviteter som uppfyller

rekommendationerna är 30 minuter rask promenad fem gånger i veckan, 20 till 30

minuter löpning tre dagar i veckan eller en kombination av dessa. Undersökningar
visar stora skillnader mellan olika befolkningsgrupper och olika åldersgrupper i

frågan om rekommendationer för fysisk aktivitet och hur de uppfylls.

(Yrkesföreningar fysisk aktivitet, 2011.)

De internationella rekommendationerna för fysisk aktivitet för barn från fem till

sjutton år är enligt Världshälsoorganisationen (2018) 60 minuter högintensiv

fysisk aktivitet dagligen. För vuxna från aderton till 64 år är rekommendationerna

150 minuter intensivt fysisk aktivitet i veckan, medan rekommendationerna för 65
åringar och äldre är de samma som för vuxna, 150 minuter i veckan.

Forskare inom området anser att barn och ungdomar bör vara fysiskt aktiva en

halvtimme varje dag på en ansträngningsnivå som motsvarar snabb promenadtakt.

Därtill krävs det mer ansträngande fysisk aktivitet tre gånger i veckan. Att man

inte med säkerhet kan fastställa kriterier för vad som är tillräckligt beror på
aktivitetsnivån. Man kan inte praktiskt utsätta barn eller vuxna för experiment där
de ”tvingas” till att vara fysiskt aktiva. (Vetenskapsrådet, 2005.)

2.4 Ungas och vuxnas motionsvanor
Enligt Faskunger (2013) är den vanligaste fritidsaktiviteten bland barn att spela

datorspel, se på tv, video och använda internet. Motionsvanor hos vuxna och äldre

människor över 65 år är enligt Världshälsoorganisationen (2018) simning,
promenad, dans, vandring och trädgårdsarbete.

Enligt Tammelin mfl.:s (2013) har flickor och pojkar olika fritidsintressen och
olika idrottsintressen. Flickor deltar mera i promenader, gymnastik, ridning och i

dans, medan pojkarna deltar i fotboll och bollspel mera än flickorna. Populärt
bland pojkarna är också styrketräning, motorsporter, skateboarding och
rullskidning.

12

Finländarna motionerar idag någorlunda aktivt på sin egen fritid, men det räcker

inte till för att uppfylla den dagliga rekommenderade mängden fysisk aktivitet

varje dag. (Social och hälsovårdsministeriet, 2015.) Mindre än hälften av
ungdomarna motionerar enligt den mängd som rekommenderas och det är många

som inte uppnår de positiva effekterna av motion. Nästan hälften av alla barn från
12 till 14 år motionerar, men det är bara en tredjedel från 16 till 18 år som

kommer upp till den rekommenderade mängden fysisk aktivitet 60 minuter varje
dag. Forskning visar att utövande av idrott minskar när barn kommer in i

puberteten. (Tammelin, mfl.:s 2013.)

Enligt Undervisnings- och kulturministeriet (2016) rör var femte elev på sig för

lite. Från lågstadiet till högstadiet ökar flickors och pojkars inaktivitet och i alla

åldersgrupper är det mera flickor som är inaktiva än pojkar. Enligt Kokko,

Hämylä, Husu, Villberg, Jussila, Mehtälä, Tynjäla och Vasankari (2016) finns det
stora skillnader mellan flickor och pojkar när det kommer till fysisk aktivitet.
Enligt undersökningen uppfyller pojkar i alla åldrar rekommendationerna för

fysisk aktivitet vilket flickorna inte gör. De ungdomar som är fysiskt aktiva lite

om dagen är fysiskt aktiva 44 % i skolan, medan ungdomar som är fysisk aktiva

på fritiden rör på sig 27 % i skolan. Motionen är viktig för alla barn, men speciellt

för barn som är inaktiva på fritiden är gymnastiken i skolan viktig. Dessa data är
för grundskolan, men det saknas ännu liknande forskning för elever i
gymnasieskolor, yrkesinstitut och bland äldre elever.

Skolan i rörelse gjorde en forskningsrapport om elevernas fysiska aktivitet och

detta var ett pilotskede av programmet under 2010–2012. Syftet med
undersökningen var att samla in information om finländska skolelevers fysiska

aktivitet. Forskningen undersökte också hur den fysiska aktiviteten förändrades

under pilotskedet. Undersökningen gjordes med hjälp av enkäter och i den deltog
698 låg- och högstadieelever från olika skolor i Finland. Dessutom följdes det upp
förändringar i fysiska aktiviteten i fyra olika skolor som deltog i programmet.

Resultaten visar att lågstadieeleverna rör på sig på en medelhögintensiv nivå i 62
minuter, medan högstadieeleverna rör på sig i 44 minuter under en dag. Resultaten

13

ger en förståelse kring barnens fysiska aktivitet under skoldagen och utanför
skolan. (Skolan i rörelse, 2013.)

Enligt Tammelin mfl.:s (2013) undersökning om finländska skolbarns fysiska
aktivitet visar resultaten att cirka hälften av lågstadieeleverna och 17 % av
högstadieeleverna ägnar sig åt fysisk aktivitet under minst en timme om dagen.

Av lågstadieeleverna är det 9 % och 1 % av högstadieeleverna som rörde på sig en
halvtimme om dagen. Enligt rekommendationerna borde inte eleverna sitta mera
än två timmar framför dator eller tv och denna gräns överskreds tydligt.

Enligt Mikaelsson (2012) finns det tydliga skillnader mellan intensiteten i

träningen mellan flickor och pojkar på gymnasiet. Enligt resultaten är det pojkarna
som har en mera intensitet i träningen och flickorna har en lägre intensitet i
träningen. Skillnader visas tydligt mellan 18 till 20 år och flickorna är mera
intresserade i promenader än vad pojkarna var.

Enligt Social och hälsovårdsministeriet (2013) visar forskning att vuxna som når

upp till den rekommenderade mängden fysisk aktivitet (2 h och 30 minuter/vecka)

uppfylls av cirka 42 % yrkesskolelever och 55 % av gymnasieelever. De elever

som rör på sig minst eller ytterst lite är flera bland yrkeselever än bland

gymnasieelever. Nästan hälften av alla yrkesskolelever och gymnasieelever ägnar

sig åt motion som gör dem svettiga och andfådda högst en timme i veckan, men
15 % är ändå fysiskt inaktiva (Social och hälsovårdsministeriet, 2013.)

Sammanfattning
Att röra på sig är naturligt för barn och stöder deras uppväxt och utveckling.

Samhället och föräldrarna ska skapa möjligheter för fysisk aktivitet som stödjer

barnens utveckling och lärande. Fysisk aktivitet är viktigt för barns psykiska,

fysiska och sociala utveckling. Att röra på sig förbättrar inlärning och barnen
orkar koncentrera sig bättre i skolan. Fysisk aktivitet är också en förebyggande

14

faktor för sjukdomar och folksjukdomar som till exempel fetma, högt blodtryck

och hjärt- och kärlsjukdomar.

I Finland når ca en tredjedel upp till rekommendationerna för fysisk aktivitet.

Barn och ungdomar bör vara fysiskt aktiva åtminstone 60 minuter varje dag på en

ansträngningsnivå som motsvarar snabb promenadtakt, därtill krävs det också en
mer ansträngande fysisk aktivitet tre gånger i veckan.

Undersökningar visar att det är mera pojkar som är fysiskt aktiva och utövar en

mera ansträngande motion än vad flickorna gör. Populära fritidsaktiviteter hos

barn och ungdomar är tv, datorspel och att se på video. Det har gjorts flera
undersökningar om ungdomars fysiska aktivitet och resultaten visar att många av

barnen inte kommer upp till den mängd fysisk aktivitet som rekommenderas och
stillasittande är mera vanligt nu än vad det har varit tidigare.

Den fysiska aktiviteten påverkar också barn och ungdomars fysiska, psykiska och

sociala välbefinnande. Genom att vara fysiskt aktiv förbättrar det också barns
inlärning och de orkar koncentrera sig bättre i skolan.

15

3 Social status i skolan och dess koppling till fysisk
aktivitet
I detta kapitel kommer begreppet social status att definieras och andra begrepp

som är relevanta för social status. I kapitlet kommer social status och skolgång

att definieras ch social status och fysisk aktivitet att presenteras. Till sist finns det
en kort sammanfattning av kapitlet.

I denna avhandling har begreppet social status blivit definierat som popularitet.

Begreppet social status går att beskrivas ur flera olika perspektiv och redogöras

för på flera olika sätt. Därför valdes popularitet som det mest lämpliga begreppet

för denna avhandling. I detta kapitel används social status och kompisrelationer
synonymt med begreppet popularitet.

3.1 Definition på social status
Social status, även kallad status betyder betingad rangordning som en individ har i

samhället. Social status handlar om människans rättigheter, skyldigheter och

livsstil inom en social hierarki baserad på ära och prestige. Status kan tillskrivas

och tilldelas vid födseln, men status kan också förtjänas t.ex. med utbildning,

yrke, prestationer och inkomst. Status kan också beskrivas som höga positioner

och kontroll över andra människor. (Ulver-Sneistrup, 2012.)

I skolvärlden kan status förklaras med begreppet popularitet. Popularitet kan
sammankopplats med ett socialt rykte som kännetecknas av makt, dominans och

synlighet (Zook & Russotti, 2012). Popularitet kan också beskrivas som att ha

många vänskapsrelationer och mycket socialt umgänge (Cillessen & Rose,
2005). Holm (2008) undersökte flickor och pojkars vänskapsrelationer och där

förklarades begreppet popularitet som att synas och höras. Det gäller att sticka ut
från mängden och vara någon som märks av alla. Dessa tre definitioner förklarar
popularitet på samma sätt, men ur olika perspektiv.

16

Printz och Sjögren (2012) beskriver också popularitet med hjälp av tre kategorier.
Den första kategorin beskriver popularitet genom individens personlighet, till
exempel egenskaper som snällhet, omtänksamhet och att vara en god vän. Den

andra kategorin är popularitet genom duktighet. Duktighet kan beskrivas med att
vara effektiv och hjälpsam på gymnastiklektionerna. Den tredje kategorin är

popularitet hos könen till exempel skillnaden mellan flickor och pojkars
popularitet.

Inom forskning om popularitet kan enligt Borch mfl.:s (2011) popularitet delas in

i två olika delområden. Dessa är sociometrisk popularitet och upplevd popularitet.
Sociometrisk popularitet innebär att personen är omtyckt av många och

accepterad som vän, medan upplevd popularitet innebär att personen till exempel
går omkring och tänker ” att hur många vet vem jag är” eller så kan upplevd

popularitet basera sig på rykten (Chillesen & Rose, 2005). Det är barnets

upplevelse av sitt rykte som avgör vilken typ av upplevd popularitet barnet tycker
sig ha i just den stunden. (Parkhurst & Hopmeyer, 1998.)

Parkhurst och Hopeyer (1998) gjorde en undersökning som mäter upplevd social

status hos ungdomar. I undersökningen deltog 727 ungdomar i årskurs sju och

åtta. Denna undersökning försökte hitta ett samband mellan upplevd social status

och sociometrisk status. För att kunna analysera den upplevda sociala statusen hos

ungdomarna bad forskarna informanterna att skriva ner tre av sina klasskamrater

som var mest populära och tre klasskamrater som de ansåg vara mins populära i

klassen. Därefter räknades det ut vem som var populär och inte populär i olika

kategorier. Resultaten från undersökningen kunde visa att upplevd popularitet nte

är samma som att vara omtyckt av andra, utan påverkas av positiva och negativa
faktorer.

Social status kan mätas med olika mätinstrument (Giatti mfl.:s 2012). Social
status har blivit undersökt med tidigare forskning med en modellbaserad

MacArthur Scale (Goodman, Adler, Kawachi, Fraizer, Huang & Colditz 2001.)
Skalan är en trappstegsmodell med tio olika trappsteg. Högst upp i stegen beskrivs
de elever som har en hög social status och lägst ner de elever som har en låg

social status. Skalan har blivit använt i flera undersökningar som Adler, Epel,
17

Castellazzo, Icovics, (2000) undersökning. Andra studier har också använt denna

trappstegsmodell, till exempel Bullock och Limbert (2003) undersökning om den
socioekonomiska stegen: kvinnors låginkomstuppfattningen om klasstatus och
möjligheter. Båda undersökningarna har använt samma MacArtur scale i sina
analyser.

3.2 Sociala och sociokognitiva färdigheter
Enligt Keltikangas-Järvinen (2011) är socialitet och sociala färdigheter inte

samma sak. I olika sammanhang brukar människor använda sig av meningen ”jag
är en väldigt social person som tycker om människor”, men det definierar inte vad

som menas med sociala och sociokognitiva färdigheter. Alla människor uppfattar

begreppet social på olika sätt och socialitet är något personen är född med och hur

intresserad personen är av andra människor. Sociala färdigheter kan delas in i
flera olika delområden, dessa är enligt Keltikangas- Järvinen (2011) empati,

finkänslighet och sympati. Keltigangas- Järvinens (2011) forskning visar att

socialitet är mycket viktigt för personer som anser sig själva vara sociala. Detta
synsätt gör att människor inte alltid agerar rationellt och därför är det sannolikt att
sådana personer ljuger oftare på grund av den starka viljan av att bli omtyckt av
andra.

Enligt Laine och Aho (2005) är sociala färdigheter social interaktion och

samarbete med andra människor. Laine beskriver också att socialt beteende
bedrivs av faktorer som tolkning av andra och medvetenhet av den situation man
befinner sig i. Med sociala färdigheter menar Keltikangas- Järvinen (2011) hur
människan klarar av olika sociala förhållanden. Det betyder att sociala färdigheter
beskrivs som förmågan att kommunicera och sättet att vara med andra människor.

Till sociala färdigheter hör också socioemotionella och sociokognitiva färdigheter.

Socioemotionella färdigheter beskriver utvecklandet och uttryckandet av känslor.

Socioemotionella färdigheter är utvecklandet av trygga relationer hos sina
kamrater och vuxna (Laine & Aho, 2005). Sociokognitiva färdigheter beskriver
hur människor klarar av att processerna daglig information och identifiera olika
18

konflikter mellan människor. Sociokognitiva färdigheter beskriver också hur

feedback kan förbättra på beteendet.

Människor träffas och träffar nya människor varje dag. En social relation mellan

två personer kan emellertid bara talas om när interaktionen fortsätts och
upprätthålls mellan dem (Laine & Aho, 2005). En social grupp består av flera

interaktioner och en grupp människor är sammankopplade till varandra med social
status eller genom deras sociala relation. Cotterell (2013) och Laine (2005) hävdar
att människor förändras genom åren och på samma sätt förändras människor
uppfattning kring socialitet. Vi kan följa med människors sociala utveckling hela
livet.

3.3 Social status och skolgång
Popularitet är ett ämne som väcker tankar och diskussioner hos många lärare,

föräldrar, i media och hos eleverna. Populära elever beskrivs som attraktiva, ser

tuffa ut, gör bra ifrån sig och deltar i olika aktiviteter. Popularitet och makt är
något som många elever strävar efter i skolan och ordet popularitet innehåller i sig

flera olika tolkningar beroende på hur individen ser på begreppet. Popularitet kan

också fås genom belöning, till exempel om en människa har gjort något stort som
har lett till en stor utsträckning, vilket människor beundrar och respekterar. Detta
kan till exempel vara att personen har vunnit en stor tävling. (Kojola, 2016.)

I Hongling Xie mfl.:s (2006) undersökning intervjuades 489 afroamerikanska
studenter i årskurserna ett, fyra och sju. I studien undersöktes elevernas

uppfattning om popularitet och varför vissa av eleverna anses vara populära
medan andra inte är det. De faktorer som eleverna ansåg att påverkar

populariteten i skolan är utseende, kompisumgänge och social begåvning. De
äldre eleverna i årskurs sju ansåg dessutom att deltagande i aktiviteter utanför

skolan inom sport och fysisk aktivitet var en faktor som påverkar hur populär en

elev upplevs vara. Trickley och Topping, (2006) anser också i sin undersökning
att gymnastik och fysisk aktivitet har en konkret betydelse för att utveckla sociala
färdigheter som påverkar populariteten.

19

Popularitet beskrivs oftast som relationer och med social samvaro. Barn formar

sina sociala relationer med vänskapsrelationer. Enligt LaFontana och Cillessen:s

(2002) undersökning om barns uppfattningar om populära och icke populära
elever tyder på att barns syn på populära och icke populära elever är mycket

komplex. I undersökningen användes en enkät som 408 barn från årskurs fyra till
åtta besvarade. Resultaten visar att elever som ansågs vara populära hade en bra

balans mellan prosocialt och antisocialt beteende och kan dominera andra.

Orsaken till att vissa barn ansågs vara “icke populära” var att de saknade social
förmåga.

Sweeting mfl.:s (2011) har gjort en liknande undersökning om social status och
popularitet. Han beskriver social status som en del av vår vardag, och att

människor är rangordnade enligt hierarkier. Undersökningens metoder baserade
sig på flera olika trappsteg i en stege som beskriver elevernas popularitet,

sportighet, ålder, skolframgång och makt. Stegarna var i skalorna ett till tio och

skala ett var sämst och skala tio var bästa möjliga. Trappsteget som fick mest
ifyllda svar var den som förklarade hur sportig man är. Resultaten visar att det var

många pojkar som ställde sig högst upp på alla stegar, medan det var färre flickor
som svarade på alla frågor och placerade sig längst ned i steget.

3.4 Positiv och negativ popularitet
Popularitet är ett väldigt komplext begrepp och att vara populär betyder inte alltid

något positivt. Det positiva med att vara populär enligt LaFontana och Chillessen
(2012) är att många andra ser upp till en. Det positiva med popularitet är också att
personen bli omtyckt av andra, medan det negativa är den mobbning och det

dåliga beteende som kan utvecklas hos de ungdomar som anses vara populär.
Popularitet kan alltså innebära negativa egenskaper hos människan, till exempel
makt och kontroll. (LaFontana & Cillessen, 2012.)

I tidig tonårstid strävar ungdomar till att bli populära, men önskan att vara populär

kan ha negativa konsekvenser för människor. I själva verkat har tidigare forskning

visat att ungdomar med en hög popularitetsnivå har negativa relationer med sina
20

vänner. (Breslend mfl.:s 2018.) Undersökningen visade faktorer som avisande av
vänner för att uppnå målet med sin popularitet, vilket ledde till negativa

vänskapsrelationer. De ungdomar som inte var populära, men inte heller hade
önskan om popularitet blev istället offer för avisade av sina vänner.

Popularitet i gymnasiet kan vara negativ eller positiv social status hos eleverna.

Den negativa sidan av popularitet är enligt Borch mfl.:s (2011) aggressivitet.

Studien visar att populära elever anses mera fysiskt aggressiva än de elever som är
mindre populära. Studien visade också att de elever som är aggressiva är de
populära eleverna i skolan.

Skillnader mellan flickors och pojkarnas popularitet under skoltiden är enligt

Felix, mfl.:s (2009) mobbning. Mobbning är ett sätt att söka efter social status och

makt i skolan på ett negativt sätt. Enligt undersökningen finns det signifikanta
skillnader mellan pojkars och flickors sätt att mobba. Flickorna använder sig mera

av rykten, medan pojkarna är istället mera fysiska och aggressiva. Enligt Felix

mfl.:s (2009) undersökningen ansåg de elever som upplevdes som populära mer
aggressiva och hade en bristande social förmåga. Resultaten från studien visar

också att pojkar ansågs vara mera aggressiva och dåligt beteende var en faktor
som gav popularitet hos elever i årskurs sju, medan detta inte var fallet hos flickor
i samma ålder.

3.5 Sociala förhållanden
Skolan är en viktig faktor som formar barns sociala färdigheter och enligt

Utbildningsstyrelsen (2015) ska eleverna utveckla sin sociala och psykiska

funktionsförmåga under gymnastiklektionerna. Eleverna ska försöka sitt bästa,
utveckla sig själv långsiktigt, arbeta aktivt och respektera varandra. Eleverna ska

också lära sig att hjälpa och stödja varandra och ta ansvar över sina egna och
andras gemensamma aktiviteter i undervisningen.

Popularitet uppstår alltid i ett socialt sammanhang. Olika grupper uppfattas av

eleverna som olika populära och innehar olika makt i gruppen. Innan en grupp kan

visa tydliga maktpositioner handlar det om att vinna och försöka stärka sin
21

ställning inom gruppen. Enligt Prinz och Sjögrens (2012) undersökning visar

resultaten att det finns skillnader mellan klasser och gymnastiklektioner. Med

detta menar eleverna i undersökningen att det kan vara ”inne” eller ”coolt” att inte

delta i gymnastikundervisningen. I klasser som dessa är det populära eleverna

som sitter på sidan och håller på med sina mobiltelefoner, medan de som är
mindre populära deltar i undervisningen.

Undersökningen Prinz och Sjögren (2012) visar en stor skillnad mellan pojkars

och flickors popularitet under gymnastiklektionerna. Pojkarna tog mycket plats

och med observationer av gymnastiklektioner antogs det att pojkarna tog mycket

mera plats än vad flickorna gjorde, fast pojkarna blev tillsagda av läraren att låta

flickorna slå bollen så tog de slaget ändå. (Prinz & Sjögren, 2012.) Kampen om
popularitet riskerar att exkluderande elever inte lyckas särskilt väl under
gymnastiklektionerna (LaFontana & Cillessen, 2002).

Det finns skillnader bland grupper och individuella personer när det handlar om

popularitet. Enligt Printz och Sjögren (2012) som forskat inom popularitet och
statushierarkier på idrottslektionen visade resultaten att det fanns signifikanta

skillnader mellan grupper. Resultaten visar att varje persons individuella
popularitet beror på hur stor gruppen är och hur den värderas av andra.

Den sociala miljön har en betydelse för elevernas lärande och prestationer i

skolan. Enligt Kautto-Knape (2012) har läraren en betydande roll inom

utvecklandet av elevers sociala färdigheter. En lärare behöver ta varje elevs behov

i beaktande och öka elevernas upplevelser av inkludering. Enligt Faskunger,

(2008) är den vanligaste sociala orsaken till att barn idrottar är att träffa nya

kompisar och att ha kul. Därför hålls barnen fysiskt aktiva och är fysisk aktiv ofta

till följd av den sociala aspekten. Macdonald-Wallis (2012) forskning visar ett
större antal vänner som regelbundet är fysisk aktiva eller deltar i olika

sportaktiviteter har en ökad sannolikhet att göra det samma som sina vänner gör.
Vilket visar en stor sannolikhet att sociala förhållanden har en positiv inverkan på
fysisk aktivitet.

Det är viktigt att förstå att redan från födseln är barn individuella. Individualitet

beror mycket på generna och miljön som formar människan. När barn är små är
22

föräldrarnas viktigaste uppgift att forma barnet med lek och interaktion. När

barnet blir i lekåldern så börjar barnet integrera med lek och kommunikation med
andra barn och formar en social relation till dem. Barn som är i skolåldern
utvecklar en fantasilek och börjar inkludera andra barn i lek mera. När barn blir

äldre försvinner leken helt och kompiskretsar blir viktigare. Telefonanvändandet
ökar och sociala relationer minskar fysiskt hos äldre barn. (Laine, 2005.)

När barn och ungdomar får socialt stöd från sina föräldrar är de sannolikt mera

fysiskt aktiva än inaktiva. Föräldrarna kan påverka barnets fysiska aktivitet med

att själva delta i olika aktiviteter som intresserar barnet. (Cantell, Crawford &
Dewey, 2012). Forskning visar att stöd från föräldrar och vänskap är det stöd som

behövs för att motivera barn att vara fysisk aktiva (Ricardo, 2013). Det sociala

stödet kan förekomma i olika former, till exempel med att få skjuts till träningen
(Instrumentellt) eller med att diskutera om träningen, uppmuntran eller egna
erfarenheter, detta kallas informativt form (Marcus & Forsynth, 2003).

3.6 Fysisk aktivitet och social status
Idrottsprestationer och status har påverkat människor både i verkligheten och

genom media. Om Finlands VM lag vinner i ishockey vet alla i hela landet om det
och speciellt vem som var med i laget, vilka spelare och vilken tränare som deltog

i turneringen. På samma sätt fungerar det också i skolan. Om elever vinner
stafettkarnevalen så uppmärksammas löparna och det bildas status kring dessa

människor. Det har alltid funnits en status hos de personer som presterar bra i
idrott både i skolan och utanför. (Marcus & Forsynth, 2003.)

Idrott har ofta setts som ett pedagogiskt verktyg, till exempel genom deltagande i
idrott anses påverka och kunna bidra till utveckling av specifika egenskaper hos
deltagarna. Det finns en nära eller omedelbar koppling mellan idrottsutövare och

eftersträvade egenskaper. Dessa egenskaper är till exempel disciplin, samarbete
och fair play. (Hedenborg, 2016.)

23

Enligt Wilson (2002) har studier inom idrottssociologin funnit att ju högre social

klass, desto större är engagemanget i idrott. Men ju högre social klass desto

mindre troligt är det att man är involverad i sporter som är associerade med de

lägre klasserna. Studier har visat att det finns tecken för social klass som upplever

positiva egenskaper för idrottsevenemang. Medlemmarna i de övre klasserna med
högre social status är mera benägna att vara aktiva i idrott, både som utövare och
åskådare.

Rajala (2014) har undersökt den subjektiva sociala statusen hos gymnasieelever

med hjälp av modellbaserad MacArthur Scale. Skalan är en trappstegsmodell som

består av tio trappsteg. Trapporna är indelade i olika delar, och den högsta

trappsteget representerar hög social status, medan lägsta trappsteget representerar
låg social status. Resultaten från Rajalas undersökning visar att de elever som

upplevde hög social status också var fysiskt aktiva, medan de elever som hade en

lägre social status inte var fysiskt aktiva. Denna skala har också använts i andra

studier. Resultaten i undersökningen visade också att den upplevda sociala

statusen hos ungdomar påverkas av olika stereotyper som ”plugghästarna” och
tuffingarna”.
För att bygga vidare på detta tankesätt har Rajala. mfl.:s (2016) gjort en liknande
forskning om social status, fysisk aktivitet och stillasittande hos finska ungdomar.
I studien deltog 420 finska ungdomar från 13 till 14 år. I undersökningen beskrev
ungdomarna sin upplevda sociala ställning i skolan och familjens sociala ställning
i samhället. Denna studie har använt objektiva mättningar och skalor. Denna

tvärsnittsstudie presenterar nya resultat i förhållandet mellan uppmätt MVPA och
social status hos ungdomar. Resultaten visar att högre social ställning i skolan var

positivt associerat med högre MVPA, fysisk aktivitet under hela skoldagen. De

elever som hade mindre fysisk aktivitet hade också lägre social status i skolan.
(Rajala, 2016.)

Enligt ovan är social status en del av människors fysiska aktivitet och

socioekonomiska faktorer har en inverkan på människors motionsvanor. Enligt
tidigare forskning Murray mfl.:s (2012) studie om socioekonomiska faktorer och

fysisk aktivitet visar resultaten att socioekonomiska faktorer påverkar hur mycket

människor ägnar sig åt fysisk aktivitet. Enligt Murray mfl.:s (2012) undersökning
24

påverkar social status och fysisk aktivitet varandra och enligt studier som gjorts

påverkas populariteten till största delen av socioekonomiska faktorer och viljan att

vara fysiskt aktiv. I undersökningen deltog 181 informanter och studien har tagit i
beaktande informanternas inkomst, utbildning och deras upplevda sociala status.

Resultaten visar att individer med högre social status lade in mera träningstimmar
och hade en stor vilja att träna, medan de personer som hade en lägre social status

satte in mindre timmar och viljan var inte lika hög. Social status och fysisk
aktivitet påverkar varandra och enligt studier som gjorts påverkas populariteten

till största delen av socioekonomiska faktorer och viljan att vara fysiskt aktiv.

Enligt Turpeinen och Hakmäkis (2018) undersökning om ungas sociala status och
fysisk aktivitet. Enligt undersökningen finns det inte mycket forskning om detta

ämne. I undersökningen deltog ungdomar i Finland mellan sju till sexton år.

Undersökningen undersökte två olika dimensioner om social status. Ungas

uppfattning och familjens socioekonomiska status och sin egen plats i den sociala
rangordningen. Resultaten från undersökningen visar att de elever som placerade

sin upplevda sociala status högt upp i stegen men var också fysisk aktiva under
rasterna i skolan. Flickorna upplevde sin upplevda sociala status högre och än vad
pojkarna gjorde.

Sammanfattning
Status har en bred definition vad den egentligen betyder. Status kan vara något

som blir tilldelad vid födseln eller något som tilldelas senare i livet. Status

uppfattas också olika av alla människor vilket gör att definitionen är bred. Inom

skolvärlden kännetecknas begreppet social status som popularitet. Popularitet

beskrivs som socialt rykte, makt och dominans. Det är många människor som

strävar efter popularitet, men popularitet behöver inte alltid vara positivt. Social
status kan beskrivas som popularitet, speciellt i skolan. Social status påverkas av

flera olika faktorer till exempel samhället, familjen, skolan och socioekonomiska

faktorer i familjen. Det är framförallt inom skolan många barn och ungdomar

25

upplever social status eller popularitet. Forskning har visat att sociala förhållanden

har en betydelse för social status.

Social status påverkas också av positiv och negativ popularitet. Det positiva med

att vara populär är att människor se upp till en och eleven har en stor
vänskapskrets, men det negativa med popularitet är mobbning. Det finns också

tydliga skillnader mellan flickor och pojkars sätt att mobba. Pojkarna är mera
fysiska och flickorna skapar dåliga rykten.

Det finns klara skillnader mellan flickor och pojkars subjektiva sociala status och

popularitet under sin studietid. Pojkarna tar mycket mera plats än vad flickorna
gör och är mera aggressiva. Flickornas popularitet påverkas av faktorer som deras
utseende, materiella saker, socioekonomisk status och att vara smal.

26

4 Teoretisk referensram
I detta kapitel beskrivs Pierre Bourdieus teori om social status. Jag har också valt
att redogöra för varför jag valde hans teori som referensram i min undersökning.

4.1 Pierre Bourdieu

Syftet med denna undersökning är att undersöka sambandet mellan fysisk aktivitet

och upplevd social status hos gymnasieelever. Som teoretisk utgångspunkt
kommer detta kapitel att utgå från sociologen Pierre Bourdieus teorier där habitus
är mycket i centrum av sociologens forskning. Kapitlet kommer att ta upp socialt
fält, kapital, habitus och smak för alla dessa är beroende av varandra.

Bourdieu Pierre var professor inom sociologi. Han är känd för sina teorier om

kulturellt kapital och hans mest centrala begrepp inom sociologin är habitus, fält,
sociala rummet och symboliskt kapital. Bourdieus begrepp har ofta blivit använda

inom forskning och Bourdieu var inte intresserad av vad kunskap är ”i sig” utan
han var mera intresserad av hur kunskap uppstår och framställs i ett socialt
sammanhang. (Larsson, 2019.)

Det som gör sociologen Bourdieus antagande och begrepp användbara i min

avhandling är att de möjliggör studier inom social status och hierarkier. Det blir

möjligt för min del att förstå elevers grupperingar i skolan och hur social status

uppstår genom olika hierarkier till exempel med popularitet.

4.2 Socialt fält och kapital
Bourdieu (1986) beskriver samhället som ett socialt fällt, där varje fält uppstår i

varje socialt sammanhang eller inom en gemensam betydelse mellan medlemmar.
Alla fält har olika status och samtidigt finns det hierarkiska indelningar inom

dessa fält. Bourdieu beskriver hur människor kan förbättra sin position inom de
olika fälten med rätt habitus och med att uppsamla olika typer av kapitalformer.
27

Enligt Ulver-sneistrup (2012) beskriver Bourdieu klass och status som väldigt
avancerade kombinationer. Båda är nämligen beroende av kapital. Kapitalen kan

enligt Bourdieu (1986) delas in i socialt, ekonomiskt och kulturell kapital. Med

social kapital menas sociala nätverk till exempel vilka människor som är bekanta

och välkända, vänskapsrelationer och släktband. Ekonomiskt kapital beskrivs som
det låter, hur mycket pengar som finns på banken, hur mycket det finns tillgång

till och materiella tillgångar. Sista kapitalet som Bourdieu beskriver är kulturell

kapital, till exempel informell och formell utbildning och språkbruk. Alla dessa

tre kapitalen påverkar varandra och skapar symboliskt status. (Bourdieu, 1986.)

En förklaring till sambandet mellan fysisk aktivitet och social status går att

beskriva från Bourdieus uppfattning om kulturellt kapital. Kulturell kapital kräver
all kulturell konsumtion, till exempel sportkonsumtion. Kapitalet varierar

beroende på social klass och fungerar som markör för sociala skillnader.

Kulturellt kapitel tilldelas och erhålls med uppfostran och utbildning. (Wilson,

2002.)

En annan förklaring till Bourdieus kapitala teori är ekonomisk kapital.

Idrottsevenemang kräver antagligen av varje deltagare eller av åskådare pengar
och sin egen fritid för planering. Detta har överklassen och de som har en högre
social status lättare med när det gäller ekonomiskt kapital än de som har en lägre
social status och inget ekonomiskt kapital till sitt förfogande. (Wilson, 2002.)

Distinktion är något som Bourdieu tar upp i sina teorier i samband med kapital.
Distinktion ska anses ha hög social status, med detta så krävs det också en

motsatts, alltså något med låg social status. Till exempel distinktionen mellan

smak och avsmak skiljer människor mellan två olika grupper. Med detta så formas
det ett vi och de tankesätten. Detta är bara ett exempel på hur en distinktion kan se

ut och formas och det finns många fler av dessa. Till exempel musiksmak och

klädsel, fysisk aktivitet och stillasittande. (Broady, 1998.) Detta kan ses i min

avhandling vem som är populär och inte populär som en distinktion, och med
fysisk aktivitet och stillasittande.

28

4.3 Habitus och smak
Bourdieu (1986) menar att samhället består av uppsättning sociala fält och för att

en människa ska vara framgångsrik i det sociala spelet i varje fält ska personen ha

en god känsla för hur personen tar för sig och pratar i de olika fälten. En sådan

känsla kallar Bourdieu för habitus. Dessa känslor skapas med att människor
skaffar sig erfarenheter i de sammanhangen enligt de lever sina liv.

Pierre Bourdieu (1986) beskriver habitus som dispositioner som tillåter människor
att tänka, handla och orientera sig i den sociala världen. En människas habitus

grundläggs med vanor. Bourdieu påstår att förhållandet mellan företagschefen och

arbetaren framstår med habitus. De har olika smak vad som gäller vid till exempel
politiska åsikter. För att kunna påverka sin position inom hierarkin är det

nödvändigt att veta vad som värderas mer och vad som värderas mindre inom ett
fält.

Enligt Larsson (2019) gör människan egna val och följer sina egna vanor. Det

påstår Bourdieu beror i stort sätt på vår habitus. Habitus är med i varje människas
liv och styr vanor och val som görs i livet. Habitus är osynliga fält som inte går att
se med

det egna ögat, men som är synliga i människornas handlingar och

föreställningar. (Larsson, 2019.)

Enligt Broady (1998) möjliggör habitus oss att handla rätt, där vi känner oss

bekväma med tillvaron, men när det inte går ihop med vårt habitus uppstår det
motsatta, det vill säga att vi känner oss obekväma med tillvaron. De flesta

människor känner sig bekväma med de val de gör och när människorna känner sig

bekväma och agerar naturligt i den miljö de har valt kan detta förklaras med

habitus.

Broady (1998) hävdade att habitus är beroende av en stimulusrespons teori.
Teorin förklarar sambandet mellan sociala förhållanden och människans beteende.
Människor har en habitus som tillåter dem att agera utifrån ett visst antal sociala

sammanhang som de är aktiva inom. Att bemästra eller klara av omständigheterna
som individerna ställs inför kallas enligt Bourdieu strategier. Med dem menar han
att strategierna framkommer i samband med habitus som personerna bär med sig.
29

Människan konstruerar enligt Larsson (2019) världen både kollektivt och

individuellt. Det är sammanhanget som är betydelsefullt och det finns både grupp

och individhabitus. Med detta så menar Bourdieu att olika grupper har sin position

och specifika habitus. För att kunna förstå en grupps habitus måste människan
hitta det som är specifikt och karaktäristiskt för gruppen. Habitus kommer enligt
Bourdieu till uttryck på flera olika sätt. De finns i alla handlingar vi gör och vilka

val vi gör, dessutom kommer habitus i uttryck genom smak. Med smaken så
menas smak för kläder, smak för livsstilar, smak för musik, smak för idrott, smak

för hur vi inreder våra hem. Bourdieu (1986) anser att smak är medfödd, och han

lyfter fram den kulturella och materiella konsumtionen som görs till olika
smakomdömen.

Det är ingen överdrift att påstå eller argumentera om att idrott påverkas av

politiska beslut och är fylld med spänning och positioneringar. Enligt Lagergren
(2009) kan habitus jämföras med sammanhanget spelsinne, med detta menar han

att habitus är produkten av erfarenhet. Det finns inte två habitus som är identiska,
och den människa som inte utvecklat ett habitus är inte heller motiverad eller
känner att det är värt att träna fyra gånger i veckan för att bli duktig på idrott.

Habitus relaterat till fysisk aktivitet styrs till stor del av föräldrarnas livsstil och

åsikter. (Coakley, 2006). Föräldrarnas åsikter och avsikter påverkar barns

uppfattning till fysisk aktivitet, om föräldrarna anser att det är viktigt för barnet

att vara fysisk aktiv väljer föräldrarna oftast aktivitet som också främjar deras eget
habitus. Enligt Nylund (2017) finns det studier om barn och ungas

föreningsidrottade som visar att idrott och föreningsidrottande påverkas av
socioekonomiska

och

sociokulturella

faktorer.

Exempelvis

påverkas

medlemmarna i föreningen av kön, etnicitet och ålder och föräldrarnas smak

(habitus) för idrott. Andra faktorer som också påverkar barnens fysiska aktivitet är
föräldrarnas ekonomi och utbildning.

Föräldrarnas habitus påverkar barnens idrottande och föräldrarnas ekonomiska
kapital och högre utbildning är en faktor som bidrar till fysisk aktivitet.

Föräldrarnas habitus och socioekonomiska faktorer anses enligt Bourdieus teorier

ha en betydande roll för barnets uppväxtmiljö. Föräldrarnas habitus påverkar och
formar barnets eget habitus. (Nylund, 2017.)
30

Bourdieus teorier utvecklades med empiriska undersökningar och hans forskning

handlar om makt och hur den sociala ordningen upprätthålls i människans sociala

värld. Det har bedrivits relativt mycket forskning kring Bourdieus teorier.
Undersökningen som gjordes av Larsson (2009) beskrivs Bourdieus teorier som

användbara som möjliggör studier av hierarkier inom en social arena. Bourdieus

begrepp kan ses som ett redskap att kunna förstå olika strategier och handlingar
utifrån sociala sammanhang.

Tidigare forskning som har gjorts om Pierre Bourdieus teorier utifrån idrott och

hälsa perspektiv är Ekbergs (2005) undersökning om relationer mellan elever och

idrottsläraren. Han analyserade Bourdieus teorier utifrån idrottslärarens synsätt
och relationen med eleverna. Enligt Ekberg är det idrottslärarens position i

undervisningen och kapitalen som påverkar den upplevda sociala statusen. Ekberg

menar att eleverna inom ett fält är betydelsefulla och har skaffat sig positioner
som andra behöver förhålla sig till. Det vill säga inom dessa fält är det dessa

elever som äger kapitalen inom fältet. I första hand borde det vara
gymnastikläraren som har det högsta kapitalet, men det finns också andra som har
skaffat sig positioner inom fälten och det är främst de som är idrotts intresserade.

Detta beskriver att social status eller fält har en betydelse för hur eleverna

förhåller dig till ämnet gymnastik och maktstrukturen inom ämnet visas tydligt.

Det är läraren som har den högsta makten, men som kan påverkas av andra. Här är

det tydliga hierarkier som vi följer dagligen inom undervisningen.

Sammanfattning
Min undersökning baserar sig på fysisk aktivitet och social status. Bourdieu var en
sociolog och känd för sina teorier om kulturell kapital, habitus, fält och smak.

Enligt Bourdieus tankesätt om social status finns det ett samband mellan
maktstruktur och popularitet.

Bourdieu beskriver habitus som en känsla av välbehag och något som och för att

kunna förstå en grupps habitus måste människan hitta det som är specifikt och

karaktäristiskt för gruppen. Habitus kommer enligt Bourdieu till uttryck på flera
31

olika sätt. De finns i alla handlingar vi gör och vilka val vi gör, dessutom kommer

habitus i uttryck genom smak. Med smaken så menas smak för kläder, smak för

livsstilar, smak för musik, smak för idrott, smak för hur vi inreder våra hem.

Habitus är också relaterat till fysisk aktivitet och styrs till stor del av föräldrarnas

livsstil och åsikter. Föräldrarnas åsikter och avsikter påverkar barnets uppfattning

till fysisk aktivitet, om föräldrarna anser att det är viktigt för barnet att att vara
fysisk aktiv väljer föräldrarna ofta aktivitet som också främjar deras eget habitus.

Jag tror att Bourdieus teorier är relevanta att använda vid undersökningar och

analys av statushierarkier och popularitet hos barn och ungdomar. Det är inte

säkert att popularitet ger en högre social status hos ungdomar utan det kan vara

flera faktorer som påverkar statushierarkin, till exempel ekonomin och
socialekonomisk status hos föräldrarna. Alla dessa faktorer har en inverkan på
elevernas sociala status och skolgång.

32

5 Metod och genomförande
I detta kapitel beskrivs undersökningens syfte och frågeställningar. Kapitlet

innehåller också en beskrivning av undersökningens genomförande och

undersökningsgruppen. Kapitlet redogör också för undersökningens validitet,
reliabilitet och etik.

5.1 Syfte och frågeställningar
Det finns omfattande forskning om barn och ungas motionsvanor och fysisk

aktivitet inom grundskolan, men det saknas liknande forskning för ungdomar i
gymnasieutbildningen och yrkesutbildningen. Syftet med den här avhandlingen är

att undersöka om det finns ett samband mellan upplevd social status och fysisk

aktivitet hos gymnasieelever. Denna avhandling är ett samarbete med projektet
Skolan i rörelse vars mål är att eleverna ska få aktivare och trivsammare
skoldagar, mera fysisk aktivitet och mindre stillasittande.
Forskningsfrågor:
1. Gymnasieelevers fysiska aktivitet
a) Hur fysisk aktiv är en gymnasieelev varje vecka?
b) Hur fysisk aktiv är en gymnasieelev på sin fritid?
2. Hur upplever gymnasieelever sin sociala status?
3. Vilka samband finns det melan upplevd social status och fysisk
aktivitet?

Alla forskningsfrågor analyseras utgående från två olika bakgrundsvariabler,
dessa är kön och studieår.

33

5.2 Val av metod och forskningsansats
Metod kommer från det grekiska orden meta och hodos, vilket betyder efter och

väg. Metod beskrivs som den väg eller de vägar som beräknas leda till en bestämd
plats. Metodteori i sin tur handlar om principer och regler som finns uppställda för

vetenskapliga undersökningar som ska genomföras från ett visst vetenskapsideal.
(Hassmén, 2008.)

Enligt Trost och Hultåker (2016) uppkommer valet av kvalitativ eller kvantitativ

undersökning före valet av metod i undersökningen. När det rör sig om en

kvantitativ undersökning används det oftast siffror. Om ord används till exempel

längre, mer och fler är det mera kvantitativt tänkande. Kvalitativt tänkandet blir
till när det undviks helt denna typ av jämförelser. Kvalitativa studier anses sällan

vara mindre värda än kvantitativa studier utan båda är värda lika mycket. I vissa

fall av undersökningar brukar det användas både kvalitativ och kvantitativ metod.
När det uppstår frågeställningar som hur ofta, hur vanligt eller hur många är det
tal om en kvantitativ studie. Om frågeställningen däremot handlar om att hitta ett

mönster eller att förstå handlar det om en kvalitativ metod. (Trost & Hultåker,
2016.)

Metodteorin brukar delas upp i en kvalitativ eller kvantitativ inriktning.

Kvantitativ metodteori utgår från det positivistiska vetenskapsidealet medan den

kvalitativa metodteorin utgår från det hermeneutiska vetenskapsidealet, men

påverkas också av andra synsätt. Gemensamt för både den kvalitativa och den

kvantitativa metoden är att de är inriktade att bättre förstå den miljö och samhälle

som människor lever i och hur grupper och människor är uppbyggda. (Hassmén &

Hassmén, 2008.)

Den kvantitativa metoden beskriver antaganden och idéer inom det positivistiska

vetenskapsidealet. Det positivistiska vetenskapsidealet omfattar en bred
uppfattning av föreställningar av vad vetenskap är och hur vetenskapligt arbete

ska bedrivas. (Hassmén & Hassmén, 2018.) Kvantitativ forskning kan delas in i
beskrivande

och

förklarande

forskningsansatser.

Syftet

med

kvantitativ

forskningsansats är att hitta mer ytlig information om en större grupp av
34

människor, olika händelser, situationer, och att undersöka något på bredden. Den

kvantitativa forskningen har också ett nomotetiskt intresse. (Hassmén & Hassmén

2008.) Kvantitativa metoder fungerar bäst när det är viktigt att använda siffror i
undersökningsmaterialet. En annan fördel med kvantitativa metoder

är att

efterarbetet går väldigt strukturerat och delvis går att förbereda (Eliasson, 2018).

Syftet med min avhandling är att undersöka om det finns ett samband mellan

upplevd social status och fysisk aktivitet hos gymnasieelever. Därför jag har valt

att använda kvantitativ metod som tillvägagångsätt i min avhandling. Data
samlades in med enkäter som har skickats ut till flera olika skolor i Finland.

Resultaten har blivit analyserat med statistikprogrammet IBM SPSS Statistics.

5.3 Enkät som datainsamlingsmetod
I min avhandling har jag använt enkät som datainsamlingsmetod. Enkäten är
utformad av Skolan i rörelse och av Liikunnan ja kansanterveys edistämissäätiö.

Själva begreppet enkät kommer från franska ordet enquénte som betyder

rundfråga. På det engelska språket kallas det survey och hos det svenska språket

kallas det frågeformulär. Det svenska ordet enkät har formulerats som frågor som
informanten besvarar på egen hand. Med det menas olika frågeundersökningar av

kvantitativ karaktär och vanligen används det termen questionnaire då det pratas
om enkäter. (Trost & Hultåker 2016.)

Enkätundersökningar har blivit vanligare och det första steget i att utforma ett

frågeformulär är att anlysera vilka frågor som ska ingå i formuläret och varför.

Det går inte att formulera frågor utan någon tanke bakom frågan, utan forskaren

ska också utforma formulärets layout som ska väcka intresse. Formuläret måste
också

testas

för

dess

reliabilitet

frågeundersökningar. (Olsson, 2007.)

och

validitet

med

olika

Enligt Trost och Hultåker (2016) är enkätprocessen en lång process från idé till
färdiga rapporter. Det går aldrig att räkna med att en enkät kan genomföras på
35

kortare tid än på flera månader. Idéns syfte måste klargöras noggrant oberoende
om forskaren är sin egen uppdragsgivare eller om någon annan är det.

En förutsättning med datainsamlingsmetoden enkät enligt Hagevi (2016) är att

enkäten ska vara tydlig och enkel att fylla i. Enkäten får inte ta för mycket tid att

besvara och dessutom ska enkäten kunna ge undersökaren tillförlitlig och

bearbetningsbar information. Wenemark (2017) anser att alla enkätstudier

förutsätter att informanterna har kunskap om ämnet forskaren undersöker och kan

ge tillförlitliga svar på frågorna i enkäten. Informanterna är därför forskarens
viktigaste samarbetsparters i undersökningen.

Det finns två olika frågor i en enkät, slutna frågor och öppna frågor. Med slutna

frågor menas färdiga svarsalternativ i enkäten och detta har flera olika fördelar.

De är lätta att förbereda och forskaren kan vara säker på att informanten lämnar

användbara information utifrån undersökningens utgångspunkter. Med öppna

frågor ges informanten möjligheten att formulera sitt svar och ta upp det som
informanten anser är viktigt för att kunna besvara frågan. Nackdelen med öppna

frågor är när resultaten ska bearbetas, det tar tid och det går inte att garantera att

svaren är användbara i undersökningen. (Eliasson, 2018.) När mina enkätfrågor i

undersökningen hade slutna svarsalternativ var det lättare för eleverna att välja det
alternativ som passar bäst in på dem än att själva behöva formulera svar till

frågan.

Enkät som datainsamlingsmetod har sina risker eftersom de ger ingen möjlighet

till att få utvecklande svar av informanten. I enkäter går det inte ställa följdfrågor

och frågorna har en avsaknad av personlig närvaro. Faktamässig information kan
fungera i en enkät, medan personliga frågor kan ge missvisande resultat eftersom
forskaren inte vet om informanten svarar ärligt på frågorna. (Ejvegård, 2009.)

5.4 Datainsamling, undersökningens genomförande och
undersökningsgruppen
Avhandlingen baseras på en kvantitativ enkätundersökning. Undersökningen har

gjorts i samarbete med LIKES (Liikunnan ja kansanterveys edistämissäätiö) och
36

projektet Skolan i rörelse. Materialet har blivit insamlat med surveyenkät under
tiden 29.03.2017-14.11.2018. I enkäten deltog fem gymnasieskolor från Finland,
och forskarna strävade efter att både större och små skolor skulle delta i

undersökningen. Skolorna som deltog fanns mellan Södra Finland till Mellersta
Finland. Före gymnasieeleverna fick delta i undersökningen behövde rektorn
godkänna

forskningen

och

alla

elever

behövde

underteckna

ett

deltagandeformulär. De elever som var under 18 år behövde ha vårdnadshavarnas
underskrift för att få delta i undersökningen.

Enkätsvaren från min undersökning är tagna ur skolan i rörelses större enkät som

skickades ut till 349 elever. Eleverna var mellan femton och tjugo år gamla och

gick på årskurserna ett till fyra på gymnasienivå. Eleverna svarade på slutna
frågor med färdiga svarsalternativ. Gymnasieeleverna fyllde även i sitt
modersmål, kön och ålder och vilken årskurs de gick på. Förutom dessa
bakgrundvariabler så var gymnasieeleverna anonyma i enkäten.

De enkätsvar jag har använt mig av i denna studie kommer från frågorna:
1. Beskriv de senaste sju dagarna, märk i hur många dagar har du varit fysiskt
aktiv åtminstone 60 minuter

2. Hur mycket rör du på dig kroppsligt på fritiden? Om det varierar mycket under
årstiderna fyll i påståendet som passat bäst in din situation.

3. Var skulle du placera dig själv i stegen? Välj ett lämpligt nummer.
Enkäten hade sammanlagt 349 informanter. För att tydliggöra hur många elever

från varje årskurs deltog och skillnaden mellan könen har jag skapat denna figur

1. Av alla som deltog i undersökning var 47,3 % pojkar och 52,7 % flickor vilket
visar att det är flera flickor än pojkar som har deltagit i undersökningen. I

undersökningen deltog för lite gymnasieelever från årskurs tre och fyra. Det var
30 % elever från årskurs ett och 63 % elever från årskurs två som deltog i enkäten,

vilket visar att det bara är 8 % som deltagit i undersökningen från årskurserna tre
till fyra.

37

140
117

120
101

100
80
60

Man=
52 51

Kvinna=

40
11 14

20

1

2

0
Kön årskurs 1 Kön årskurs 2 Kön årskurs 3 Kön årskurs 4

Figur 1: Fördelning över kön och studieår (%)

5.5 Bearbetning och analys av data
Hur mycket gymnasieeleverna är fysisk aktiva minst 60 minuter varje dag

kartläggs från forskningsfråga ett ” Beskriv de senaste sju dagarna, märk i hur

många dagar har du varit fysiskt aktiv åtminstone 60 minuter?” (bilaga 1 fråga
17). Den första frågan har sju olika svarsalternativ där eleverna skulle fylla i det

som passar bäst in på dem. Svarsalternativen beskriver noll till sju dagar i veckan.

Del två av forskningsfråga ett beskriver hur mycket gymnasieeleverna är fysisk
aktiva på fritiden mäts från frågan ”mycket rör du på dig kroppsligt på fritiden?
(bilaga 1 fråga 21). Om det varierar mycket under årstiderna fyll i påståendet som

passat bäst in din situation. Den andra frågan har fyra olika svarsalternativ där

eleverna också skulle välja det alternativ som passar bäst in på dem.
Svarsalternativen på del två av forskningsfråga ett var:

1. På fritiden läser jag och ser på tv samt utför olika arbetsuppgifter, där jag inte
är fysisk aktiv.

2. På min fritid promenerar, cyklar jag åtminstone fyra timar i veckan. Till denna
kategori räknas också promenader, fiske, jakt, lätt och lätt trädgårdsarbete. ”

38

3. På min fritid utför jag motionsidrott, till exempel löpning, skidning,

gymträning, simning och bollspel. Jag gör också tungt trädgårdsarbete
åtminstone tre timmar i veckan. Sista kategorin ”

4. Jag tränar på fritiden och utför tävlingsidrott i till exempel löpning,
orientering, skidning, simning, bollspel, eller andra idrottstrender.”

Hur eleverna beskriver sin egen upplevda sociala status i skolan kartläggs med

frågan ”Var skulle du placera dig själv i stegen? Välj ett lämpligt nummer.?”

(bilaga 1 fråga 41). I denna fråga fanns det en stege med tio olika svarsalternativ.

Den som är högst upp har siffran tio och beskriver elever med hög social status
och är väldigt populär. Längst nere på stegen representerar de elever som ingen
bryr sig om och har en väldigt låg social status.

Vid analys av denna undersökning användes statistikprogrammet IBM SPSS

statistics 21. Jag har använt mig av IBM SPSS funktion ” Descriptive Statistics

och ”Crosstabs”. Jag har använt mig av nominalvariabel genom hela

undersökningen. Nominalvariabel beskriver variabler som inte går att rangordna

och hit hör variabeln kön. Motsatsen till nominalvariablen är intervalldata vilket
mäter skillnaden mellan två olika värden. (Olsson & Sörenssen, 2007).

Först i min dataanalys omkodades datan så det bättre skulle lämpa sig för min

undersökning. I forskningsfråga ett första delen valdes det fem kategorier istället

för sju, i forskningsfråga ett del två har jag behållit samma kategorier utgående
från enkätfrågan, medan i andra forskningsfrågan har kategorierna omkodats från
tio kategorier till fem om upplevd social status. I sista forskningsfrågan

omkodades variablerna fysisk aktivitet till tre kategorier och upplevd social status
till tre kategorier och på samma sätt gjordes i sista delen av forskningsfråga tre del

två med fysisk aktivitet på fritiden och upplevd social status.

När jag har bildat nya variabler har jag använt mig av “transform” och “recode to

different variables” efter detta sattes de nya värden in för variabeln. För att

analysera skillnaden mellan två olika variabler har jag använt mig av “Descriptive
Statistics” och “Frequencies”. Jag valde att analysera årskurs ett enskilt och
39

årskurs två till fyra tillsammans för att kunna analysera resultaten bättre och få en

utförligare svarsprocent med ungefär lika många deltagare i varje kategori. Med

korstabulering framkom det signifikanta skillnaden mellan de olika variablerna

och den procentuella fördelningen. Korstabuleringen gjordes med ”analyse”.

”descriptive statistics” och sedan ”crosstabs”.

5.6 Reliabilitet, validitet och etiska aspekter
Enligt Hassmén och Hassmén (2008) är tillförlitlighet och pålitlighet något som

människor är beroende av i sin vardag. Samhället bygger på att allting ska
fungerar på samma sätt varje dag. Trost och Hultsåker (2016) menar att många

flyg och bussar framhåller ofta sin pålitlighet när det gäller avgångar och
ankomsttiden och på samma sätt fungerar det inom de flesta branscher.

Traditionellt beskriver reliabilitet en mätning som inte blivit utsatt för

slumpinflytelser. Situationen ska vara likadan för alla, till exempel ska alla

intervjuare fråga frågan på samma sätt och att alla informanter ska vara på samma
sätt och ha samma humör när de svarar på frågorna. Reliabilitet är en mätning vid

en viss tidpunkt som ska ge samma resultat vid en förnyad mätning. (Trost &
Hultåker, 2016.)

Reliabilitet handlar om ifall undersökningen är pålitlig, att den går att upprepa och

den ger samma resultat. Reliabilitet hänger samman med ”rely on” från engelskan

som betyder att lita på. Undersökningens reliabilitet svarar på frågan ”Kan vi lita
på att undersökningen ger samma resultat, om vi upprepar den under likartade

förhållanden. Reliabiliteten bestäms av hur noggrant mätningarna görs och hur de
bearbetas. (Eliasson, 2018.)

Enligt Bell (2005) beskrivs validitet hur lämplig mätresultaten är för

undersökningen. Validiteten mäter också hur giltiga mätresultaten är och om de

mäter det som avses mätas. Med validitet avses de svar som undersökningen ger

och bör vara relevanta för att kunna räknas som valida svar. Själva begreppet

validitet hänger samman med ”valid” som betyder giltigt. Validitet svara på
40

frågan ” kan vi räkna med att undersökningen är giltig - att den verkligen mäter

det vi vill att den ska mäta”. (Eliasson, 2018.)

Etik handlar inte bara om sekretess och personuppgifter utan etik är läran om rätt

och fel, medan moral beskriver vårt handlande. Det går att säga att moralen är
viljan att göra något som vi uppfattar som rätt. I de flesta typer av undersökningar
krävs det att försökspersonerna tar ställning till att delta, det vill säga ger sitt

informerade samtycke. I en enkätundersökning anses informanten ge sitt samtycke

när de besvarar enkäten (Wenemark, 2017). I min undersökning har alla
informanterna get sitt samtycke om att delta i enkätundersökningen.

När en kvantitativ studie utförs kan forskaren testa olika hypoteser för

undersökningen (Bell, 2005). Syftet med en kvantitativ studie är att upptäcka och
se i vilken utsträckning olika variabler har ett samband med varandra. När min
enkätstudie fick svar utifrån en stor mängd informanter kunde jag få en hög

svarsprocent utifrån ställda frågeställningar. Med detta ökar min reliabilitet och

validitet i undersökningen till skillnad från om jag skulle ha använt mig av en

kvalitativ studie med intervjuer som forskningsmetod. När min undersökning går

att utföras av en annan forskare och när enkätfrågorna har blivit använda i tidigare
undersökningar håller min studie en hög reliabilitet. Flera forskningar har använt
samma enkätfrågor vilket visar att frågorna fungerar i undersökningar och ger
tillförlitliga svar.

Denna undersökning baserar sig på data insamlat av projektet Skolan i rörelse och

LIKES . Därav har forskningsfrågorna utformats på basen av enkätfrågorna. Detta
innebär att enkätfrågorna mäter det som undersöks och därför är undersökningens
validitet hög i min avhandling.

I denna avhandling har de etiska riktlinjerna beaktats och eleverna i årskurs ett till

tre har deltagit frivilligt i undersökningen. Eleverna har blivit informerade om

undersökningens syfte och de elever som var under 18 år behövde också
föräldrarnas samtycke för deltagande i undersökningen. Alla elever har varit

anonyma och svaren kan inte kopplas till eleverna som deltog i undersökningen.
Det är viktigt att forskaren betraktar de etiska aspekterna när det utförs en
41

undersökning. Etiska kommittéer har en viktig roll då forskaren vill säkerställa att

ingen skada kan åsamkas till de personer som väljer att delta i undersökningen,
och att andra etiska regler blir följda. De etiska riktlinjerna för forskning som
handlar om människor är samtycke, konfidentialitet och anonymitet. (Bell, 2005.)

I hopp om att nå hög reliabilitet och validitet i min undersökning har jag

analyserat data från undersökningen omsorgsfullt. I enkäten utgår jag inte från

elevernas enskilda svar utan alla svar behandlas lika och i en större omsättning.

Därför sätts inte elevernas integritet i risk i min undersökning.

42

6 Resultatredovisning
I detta kapitel presenteras undersökningens resultat utgående från varje enskild

forskningsfråga och de två olika bakgrundsvariablerna. I första forskningsfrågan

redogörs för elevernas fysiska aktivitet. I andra forskningsfrågan redogörs för

levernas upplevda sociala status och i sista forskningsfrågan presenteras om det

finns ett samband mellan fysisk aktivitet och social status.

6.1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet
Jag valde att dela in alla tabeller i resultatredovisningen med olika kategorier,

studieår och kön. Dessa var också mina bakgrundsvariabler i undersökningen,

därför ansåg jag att det var det effektivaste sättet att presentera resultatet på.

Forskningsfråga ett är indelat i två mindre delar när den ena forskningsfrågan

mäter mängden fysisk aktivitet medan andra frågan mäter intensitet på fysisk

aktivitet.

6.1.1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka
Den

första

forskningsfrågan

beskriver

hur

många

dagar

i

veckan

gymnasieeleverna är fysiskt aktiva utgående från enkätfrågan hur fysisk aktiv

gymnasieeleverna är i veckan.

I tabell 1 visar att majoriteten av gymnasieeleverna har beskrivit sin fysiska

aktivitet i veckan som fem dagar och lite mindre har placerat sin fysiska aktivitet
mellan noll och två dagar i veckan. Mina resultat visar att det inte finns stora

skillnader mellan flickor och pojkar, den ända märkbara avvikelsen mellan flickor

och pojkar är att flickorna är mera fysiskt aktiva alla dagar i veckan än vad
pojkarna är. (tabell 1) Det fanns inte heller någon skillnad mellan studieåren.

Det finns inget signifikant samband mellan flickor och pojkars fysiska aktivitet

(x2(4, N=349) = 3,929, p = .416). Det fanns inte heller något signifikant samband
mellan forskningsfråga ett del ett och studieår. (x2(4, N=349) =3,911, p=.418).

43

Tabell 1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka
Pojkar
165

Flickor
184

Åk 1
103

Åk 2–4
246

Alla
349

0–2 dagar

15,8 %

19,0 %

18,4 %

17,1 %

17,5 %

3 dagar

18,2 %

22,3 %

16,5 %

22,0 %

20.3 %

4 dagar

19,4 %

19,0 %

19,4 %

19,1 %

19,2 %

5 dagar

26,7 %

18,5 %

19,4 %

23,6 %

22,3 %

6–7 dagar

20,0 %

21,2 %

26,2 %

18,3 %

20,6 %

6.1.2 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka på sin fritid
I den andra delen av forskningsfråga ett beskrivs vilken fysisk aktivitet

gymnasiestuderande utför på sin egen fritid.

Eleverna delades in i fyra grupper enligt deras motionsvanor på fritiden.
Kategorierna är elever med ingen fysisk aktivitet, låg fysisk aktivitet, måttlig

fysisk aktivitet och hög fysisk aktivitet. Kategorierna är tagna ur enkätfrågan som
hade fyra olika svarsalternativ.

Ingen fysisk aktivitet betyder läsning, och tv- tittande istället för att vara fysisk

aktiv. Låg fysisk aktivitet beskriver cykling och andra sätt att vara fysisk aktiv fyra
timmar i veckan, hit hör också att jaga och att fiska. Till medel fysisk aktivitet hör

löpning, skidning, simning och olika bollspel tre timmar i veckan. Till sista
kategorin hög fysisk aktivitet räknas tävlingsidrott som till exempel orientering,
löpning, simning och olika bollspel, dessa grenar tränas flera gånger i veckan.

44

Tabell 2 visar att majoriteten av gymnasieeleverna har placerat sin fysiska

aktivitet på fritiden som måttlig fysisk aktivitet. Av alla 349 gymnasieelever som

besvarat enkäten har endast 49 gymnasieelever svarat att de inte är fysiskt aktiva,

medan 53 gymnasieelever har svarat att de har en hög fysisk aktivitet på fritiden,
resten har placerat sin fysiska aktivitet på låg nivå och måttlig nivå.

Resultaten visar att det finns ett signifikant samband mellan kön och fysisk

aktivitet på fritiden (x2(4, N=349) 9,174, p= .027), men det finns inget signifikant
samband mellan fysisk aktivitet på fritiden och studieår. (x2(4, N=349= 756, p

=.086) (tabell 2). Resultaten visar att det är flera pojkar som håller på med

tävlingsidrott på sin fritid vilket betyder hög fysisk aktivitet på sin fritid.

Flickorna är mera aktiva med motionsidrott, måttlig fysisk aktiva ca. 4 timmar i

veckan.

Tabell 2 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet varje vecka på fritiden
Fysisk aktivitet
På fritiden

Pojkar
165

Flickor

184

Åk 1
103

Åk 2–4
246

Alla
349

Ingen fysisk

14,7 %

13,3 %

16,5 %

13,0 %

14,0 %

Låg fysisk

27,9 %

25,0 %

25,2 %

26,8 %

26,4 %

Måttlig fysisk

38,2 %

50,0 %

43,7 %

44,7 %

44,4 %

Hög fysisk

20,6 %

10,3 %

14,6 %

15,4 %

15,2 %

aktivitet

Aktivitet

aktivitet
aktivitet

45

6.2 Gymnasieelevers upplevda sociala status
Forskningsfråga två beskriver hur gymnasiestuderande upplever sin sociala status
med hjälp av en stege med tio trappsteg. Alla gymnasieelever har svarat på denna
fråga om social status och placerat in sin upplevda sociala status i trappsteget.

Denna forskningsfråga delades in i fyra olika olika kategorier. Lägst social status,

låg social status, medel social status och hög social status. Till lägst social status
räknades de gymnasieelever som placerade sin upplevda social status mellan
trappsteg ett till två i stegen. Till låg social status räknades de gymnasieelever

som placerade sin sociala status på trappsteg tre i stegen. Till medel social status

räknades de gymnasieelever som placerade sin upplevda sociala status mellan
fjärde och femte trappsteget, och till hög social status räknades de gymnasieelever
som placerade sin sociala status mellan trappsteg sex och tio i stegen.

Tabell 3 visar att majoriteten av gymnasieeleverna har placerat sin upplevda

sociala status på medel nivå, mellan trappsteg fyra och fem i stegen. Endast 15,2
% har placerat sin upplevda sociala status som lägst mellan trappsteg ett och två
och ännu färre gymnasieelever har placerat sin upplevda sociala status högt upp
på stegen, mellan trappsteg sex och nio.

Det finns ett signifikant samband mellan social status och kön (x2(4; N=349) =
10,789, p= .013), vilket visar att det finns skillnader mellan pojkar och flickors
upplevda sociala status i skolan. Det är flera flickor som har svarat att de har en

hög social status och flera pojkar som har svarat att de har en låg social status. Det

finns inget signifikant samband mellan social status och studieår, (x2(4; N=349)

=1,186, p=.756) (tabell 3).

46

Tabell 3 Gymnasieelevernas upplevda sociala status
Social status

Pojkar
165

Flickor
184

Åk 1
103

Åk 2–4
246

Alla
349

Lägst social status

20,0 %

10,9 %

16,5 %

14,6 %

15,2 %

Låg social status

36,4 %

30,4 %

33,0 %

33,3 %

33,2 %

Medel social status

33,3 %

40,2 %

38,8 %

36,2 %

37,0 %

Hög social status

10,3 %

18,5 %

11,7 %

15,9 %

14,6 %

1-2
3

4-5

6–9

6.3 Samband mellan upplevd social status och fysisk aktivitet
Forskningsfråga tre består två delar. Första delen beskriver sambandet mellan

upplevd social status och fysisk aktivitet. Andra delen beskriver sambandet

mellan upplevd social status och fysisk aktivitet på fritiden. Analysen är enskilt
för könen då det finns skillnader i de två oilka variablerna.

Forskningsfråga tre beskriver sambandet mellan social status och fysisk aktivitet.

I både tabell 4 och 5 visar resultaten är att det är många gymnasieelever som har

svarat att det är fysiskt aktiva fem till sju dagar i veckan men anser sig ha lägst

social status. Detta går att se hos både flickor och pojkar.

Enligt mina resultat finns det inget signifikant samband mellan social status och

fysisk aktivitet hos flickor. (x2(4; N=184 ) = 6,860p=.334) (tabell 4) Hos pojkarna

finns det däremot ett signifikant samband mellan fysisk aktivitet och social status
(x2(4;N=165) = 13,637p=.034) (tabell 5). Mina resultat visar också att det finns ett

47

signifikant samband mellan social status och fysisk aktivitet hos könen

tillsammans. (x2(4; N=349) = 14,327p=.026).

Tabell 4 Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet hos flickor
Social
status

Lägst social
status

Låg social
status

Medel social
status

Hög social
status

0–2 dagar

20,0 %

10,7 %

20,3 %

29,4 %

3–4 dagar

30,0 %

48,2 %

39,2 %

41,2 %

5–7 dagar

50,0 %

41,1 %

40,5 %

29,4 %

Tabell 5 Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet hos pojkar **
Social
status

Lägst social
status

Låg social
status

Medel social
status

Hög social
status

0–2 dagar

9,1 %

18,3 %

10,9 %

35,3 %

3–4 dagar

27,3 %

33,3 %

50,9 %

29,4 %

5–7 dagar

63,6 %

48,3 %

38,2 %

35,3 %

48

6.3.1 Sambandet mellan upplevd social status och fysisk aktivitet på
fritiden
Andra delen av forskningsfråga tre beskriver sambandet mellan upplevd social
status och fysisk aktivitet på fritiden hos gymnasieeleverna.

Tabell 6 och 7 visar att majoriteten av gymnasieeleverna har beskrivit sin

upplevda sociala status som hög men fysisk aktivitet som lågt. Detta syns tydligt

mellan flickor och pojkar. Endast en liten del av flickorna har placerat sin
upplevda sociala status som hög och fysiska aktiviteten på fritiden som hög (tabell

6). Det är ännu mindre pojkar som har placerat sin upplevad sociala status som

hög och fysisk aktivitet som hög. (tabell 7). Största delen av pojkarna har låg
fysisk aktivitet, men hög upplevd social status i skolan.

Det finns ett starkt samband mellan fysisk aktivitet på fritiden och social status

hos gymnasieeleverna. (x2(4; N=349) = 36, 457, p=000.) (tabell 6 och 7). Här
visar resultaten tydligt att både flickor och pojkar anser att de har en låg social

status i skolan, men en väldigt hög fysisk aktivitet på fritiden. Största delen har
placerat sin sociala status som medel, men ändå varit fysisk aktiv flera dagar i
veckan.

Enligt resultaten finns det ett signifikant samband mellan social status och fysisk

aktivitet på fritiden hos flickor (x2(4; N=184) = 30,431, p=000.) (tabell 6). Hos

pojkarna finns det inget signifikant samband mellan social status och fysisk
aktivitet på fritiden (x2(4;N=165) = 11,356, p=078.) (tabell 7).

49

Tabell 6 Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet på fritiden hos
flickor ***

Social status

Lägre social
status

Låg social
status

Medel social
status

Hög social
status

Låg fysisk aktivitet

35,0 %

28,6 %

33,8 %

73,5 %

Medel fysisk aktivitet

35,0 %

62,5 %

58,1 %

20,6 %

Hög fysisk aktivitet

30,0 %

8,9 %

8,1 %

5,9 %

Tabell 7 Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet på fritiden hos
pojkar ns
Social status

Lägre social
status

Låg social
status

Medel social
status

Hög social
status

Låg fysisk aktivitet

27,3 %

38,3 %

47,3 %

58,8 %

Medel fysisk aktivitet

36,4 %

38,3 %

41,8 %

29,4 %

Hög fysisk aktivitet

36,4 %

23,3 %

50

10,9 %

11,8 %

7 Diskussion
I detta avslutande kapitel diskuteras undersökningens val av forskningsansats och

metod. Resultaten granskas en åt gången med egna underrubriker och jämförs
med tidigare forskning. Avslutningsvis ges det förslag till fortsatt forskning.

7.1 Metoddiskussion

Forskning är ett sätt att söka efter kunskap för att få en djupare förståelse för hur
något är uppbyggt och hur något fungerar (Olsson & Sörrensson, 2009). Vidare
beskriver

Bell

(2006)

att

forskningsansatsen

ska

bestämmas

enligt

undersökningens syfte. Syftet med min avhandling var att undersöka sambandet

mellan social status och fysisk aktivitet hos gymnasieelever. Jag har valt ett

kvantitativt tillvägagångsätt i min avhandling. Kvantitativa metoder används mer
eller mindre med matematiskt avancerade tillvägagångsätt för att kunna analysera

uppgifter och siffror (Eliasson, 2018).

Resultaten samlades in av 349 gymnasieelever från årskurs ett till fyra och enkät

var den mest lämpliga datainsamlingsmetoden i denna undersökning. Eliasson
(2018) beskriver enkät som ett sätt att samla in data från vanligt folk, denna
metod lämpar sig bäst när man vill undersöka personer om deras attityd, åsikter

och smak

Formuläret ska vara åskådligt, se snyggt ut och vara enkelt och tydligt att läsa och

informanten ska inte behöva gissa vad forskaren frågar om (Ejvegård, 2009). En
enkät måste vara väl strukturerad innan den sänds ut till informanterna. Det får

inte finnas några frågor som är oklara eller svåra att svara på, ledande frågor får

inte heller förekomma i enkäten. Enkätsvaren ska utvecklas och göras i bunden
form, med detta menas att svaren ska utesluta varandra. (Evjegård, 2009.)

Enkäten bör inte heller söka svar på mer än en sak per fråga. Det är bättre att ställa

två frågor än att föra ihop två svar i en fråga för att utesluta oklarheter (Eliasson,
2018). Enkäten som jag har använt mig av består av slutna frågor, vilket betyder
51

att varje fråga har flera svarsalternativ men informanten väljer ett av alternativen.
Risken med frågor om fysisk aktivitet är om informanterna svarar ärligt på fråga
eller inte, vilken kan leda till missvisande svar i resultaten. Frågor om fysisk

aktivitet kan också skapa obehag hos informanterna, framförallt för de som inte är
fysiskt aktiva. Alla informanter deltog frivilligt i min undersökning och hade rätt

att hoppa över än fråga, utan att ange något särskilt skäl för det.

Enligt Ejvegård (2009) är enkäter med färre än 40 respondenter knappast

meningsfullt att bearbeta statistiskt. Har undersökningen däremot en enkät med
många svar som jag hade i min undersökning är en statistisk analys väsentlig.

Bortfall bör tas i beaktande under enkätundersökning och det finns två olika

bortfall. Det externa bortfallet är då formuläret aldrig återkommer och interna

bortfall är då en eller flera frågor inte besvaras i enkäten. (Evjegård, 2009.) I min

undersökning har alla respondenter svarat på alla frågor och inga interna bortfall

har tagits i beaktande. Deltagandeprocenten i undersökningen var 40 % och det
externa bortfallet togs i beaktande i analysen.
Problem

som

kan

uppstå

med

kvantitativ

metod

och

enkät

som

datainsamlingsmetod är om informanterna svarar trovärdigt på frågorna.

Definitionen på social status är bred och om gymnasieeleverna har uppfattat
frågan på rätt sätt kan jag inte svara på. När gymnasieeleverna ska själva placera
in sin upplevda sociala status i en trappstegsmodell kan upplevas vara svårt och
utmanade. Därför har jag haft ett kritiskt förhållningsätt till trappstegsmodellen

MacArthur scale i min undersökning. Gymnasieelevernas självförtroende och

självuppfattning påverkar en del av resultatet och hur den sociala statusen upplevs

just då när enkäten blir ifylld. En annan orsak till brister med enkät som

datainsamlingsmetod är om forskaren är på plats eller inte och kan handleda
eleverna när enkäten blir ifylld.

Mätning och kartläggning av fysisk aktivitet går att utföras objektivt eller

subjektivt. Enligt Nilsson (2011) kan objektiva mätningar göras med hjälp av

vattenmetoden DLW för att ta reda på den totala energiförbrukningen hos
människan, andra objektiva mätningar är med hjälp av

stegmätare och

pulsklockor. Det finns också andra objektiva mätinstrument, till exempel
52

aktivitetsmätare och hjärtfrekvensmätning. Med den subjektiva mätningen menas

enkäter till exempel för att ta reda på individens fysiska aktivitet. I min

undersökning användes subjektiv mätning av fysisk aktivitet vilket har sina brister
och fördelar.

I min undersökning har den subjektiva mätmetoden självskattning blivit använd

och denna metod har både brister och felkällor. Barn och ungdomars förmåga att

minnas hur fysisk aktiva de är i veckan och att redogöra för sina vanor är oftast

sämre än hos vuxna. I vuxen ålder kan också resultatet påverkas av underskattning
och överskattning i enkätfrågorna. Därför har subjektiva mätinstrument brister,
medan objektiva mätningar är mera korrekta. Objektiva mätningar är svårare att

manipulera än subjektiva mätinstrument (Nilsson, 2011).

En fördel med att använda kvantitativ metod är att dataanalysen går snabbt och
enkelt att utföra. Analysen går också att analysera flera gånger om någon del av
data inte stämmer överens med resultatet. (Eliasson, 2018.) I mitt fall analyserades

data flera gånger för att säkerhetsställa att resultaten stämmer överens med data. I

min undersökning användes korstabulering som gjordes flera gånger i

analysprocessen. Både ordinal och nominalvariabler går att redovisas med

diagram och korstabeller (Eliasson, 2018). Korstabeller är bra att använda när det
räknas procent vilket det har gjorts i min dataanalys.

Jag anser att min avhandling har en hög validitet när samarbetet har varit nära

med både handledaren och forskarna. En annan aspekt som också stärker

validiteten i min avhandling är att enkätfrågorna är bifogade som bilagor.

Forskarna har också varit noggranna med att de etiska riktlinjerna följs och hållit
gymnasiet och eleverna anonyma under hela processen. I mitt fall har jag aldrig

fått veta vilka fem skolor som deltog i undersökningen, men det jag har fått ta del
av är kön, studieår och ålder. Forskarna var också tydliga med när data har blivit
använda ska de raderas från samtliga ställen där den lagrats och är bara till för min
undersökning.

Reliabliteten i undersökningen är hög när eleverna fick gott om tid att fylla i

enkäten och när liknande frågor har använts i tidigare undersökningar om fysiskt

aktivitet och social status. Vad som skulle ha kunnat höja på validiteten och
53

reliabiliteten i min avhandling är om jag skulle ha fått mera information om

enkäten, hur frågorna har blivit utformade och på vilket sätt enkäten har blivit

utskickad till skolorna.

7.2 Resultatdiskussion

Syftet med min undersökning var att undersöka sambandet mellan upplevd social
status och fysisk aktivitet hos gymnasieelever. I undersökningen deltog elever i

årskurserna ett till fyra i gymnasiet. I detta kapitel diskuterar jag de resultat jag

har fått och jämför dem med tidigare forskning. Vidare diskuteras resultaten
tillsammans med Bourdieu Pierres teori om social status. Alla forskningsfrågor
har ett eget underkapitel.

Data från min undersökning ger viktig information om hur gymnasieelever

upplever sin upplevda sociala status och på vilket sätt det finns ett samband med

fysisk aktivitet och social status. För att presentera mina resultat på ett

meningsfyllt sätt har alla forskingsfrågor varsin tabell med kön och studieår
enskilt i tabellen, alla tabeller är uppbyggda på samma sätt i hela resultat kapitlet.
7.2.1 Gymnasieelevernas fysiska aktivitet

Syftet med den första forskningsfrågan i min undersökning var att kartlägga hur

fysisk aktiv gymnasiestuderande är varje vecka minst 60 minuter. ” Beskriv de
senaste sju dagarna, märk i hur många dagar du har varit fysiskt aktiv åtminstone

60 minuter” Resultaten baserar sig från de svar eleverna har gett i enkäten. (Tabell
1). Den andra enkätfrågan som också hörde till fysisk aktivitet hos

gymnasieelever kartläggs från frågan ” Hur mycket rör du på dig kroppsligt på

fritiden? Om det varierar mycket under årstiderna fyll i påståendet som passar bäst

in din situation”. (tabell 2)

Jag har valt att analysera båda forskningsfrågorna om fysisk aktivitet tillsammans
under ett gemensamt underkapitel. Forskningsfrågorna är väldigt lika och
kompletterar varandra. Skillnaden mellan dessa två enkätfrågor är att enkätfråga

54

ett beskriver mängden på fysisk aktivitet medan den andra enkätfrågan beskriver
intensiteten på fysisk aktivitet.

Min första forskningsfråga granskar gymnasieelevernas fysiska aktivitet 60

minuter varje dag. Det är inget nytt att den fysiska aktiviteten minskar hos barn

och mina resultat visar att majoriteten av gymnasieeleverna är fysiskt aktiva 60
minuter fem dagar i veckan 22,5 %, medan 17,5 % är endast fysisk aktiv noll till

två dagar i veckan. Mina resultat visar också att det inte fanns något signifikant
samband mellan kön och fysisk aktivitet och inte heller något signifikant samband
mellan studieår och fysisk aktivitet.

Enligt Kokko mfl.:s (2016) undersökning om fysisk aktivitet hos yngre barn och
ungdomar mellan nio och femton år visar resultaten att det är främst pojkar som är

fysisk aktiva sju dagar i veckan, medan flickorna är mera fysisk aktiva tre till fem

dagar i veckan. Min studie visar samma trend som Kokko mfl.:s (2016) men
mina resultat visar att flickorna är mera fysisk aktiva från noll till tre dagar och sju
dagar i veckan, medan pojkarna är fysisk aktiva från fyra till fem dagar i veckan.
Det är många som är fysiskt aktiva många dagar i veckan, men har också några

vilodagar från fysisk aktivitet. Det är ändå viktigt att kunna analysera
helhetsbilden av gymnasieelevers fysiska aktivitet.

Enligt Boström och Gustafsson (2020) undersökning om könsskillnader och

fysisk aktivitet hos 18 åringar visar resultaten att det inte fanns något signifikant

samband mellan kön och fysisk aktivitet. Detta har också min undersökning

kunnat visa inget signifikant samband mellan könen. Enligt Tammelin mfl.:s
(2003) visar resultaten att fysisk aktivitet avtar i vuxen ålder. Enligt forskning

som gjorts om barns fysiska aktivitet är det flera barn som minskar på fysiska

aktiviteten när barnen kommer in i puberteten. Detta kan min undersökning hålla

med om att fysisk aktivitet minskar i årskurs tre och fyra i gymnasiet. Vanliga
orsaker till att finländska barn och ungdomar inte är fysiska aktiva är enligt
Kokko mfl.:s (2019) är att ämnet gymnastik inte är intressant, det finns inte
tillräckligt med ledd idrottsverksamhet, intresserade av andra hobbyer, det är för

dyrt, det finns inte tillräckligt med idrottsanläggningar eller platser att motionerna

55

på. Detta kan antas från mina resultat varför det var en stor procent som inte alls

var fysisk aktiva 60 minuter varje dag.

Resultaten från forskningsfråga ett om fysisk aktivitet på fritiden hos

gymnasieelever tyder på att det är främst flickor som håller på med måttlig fysisk

aktivitet 50 %. Hit hör aktiviteter som löpning, bollspel, cykling och promenader.

Pojkarna höll mera på med hög fysisk aktivitet 20,6 % än vad flickorna gjorde till
exempel aktiviteter på tävlingsnivå. Det fanns ett signifikant samband mellan
fysisk aktivitet på fritiden och kön, med det fanns inget signifikant samband
mellan fysisk aktivitet och studieår.

Enligt Mikaelsson (2012) är männen fysiskt aktiva på en högre intensitetsnivå än

vad kvinnorna är. Detta konstaterades också i min undersökning att det finns

könsskillnader i motionsvanorna på fritiden och pojkarna hade en högre

intensitetsnivå i träningen. Detta kan också Boström och Gustafsson (2020) hålla

med om i sin undersökning. Kvinnorna valde en mera måttlig fysisk aktivitet än

pojkarna, och pojkarna valde en mera ansträngande fysisk aktivitet än flickorna på

sin fritid. Enligt Turpeinen och Hakamäkis (2018) undersökning om
motionsvanor hos finländsk befolkning kunde undersökningen konstatera att

kvinnorna från tjugo till tjugonio år är mera intresserade i motionsidrott som
promenader två och en halv timme i veckan än vad männen var i samma ålder.

Det finns olika orsaker och begränsningar till barn och ungdomars fysiska

aktivitet. Enligt tidigare forskning Mikaelsson (2012) påverkar barnens miljö hur

aktiv ett barn är, till exempel om det finns begränsningar i närområdet, inga
cykelvägar eller idrottsanläggningar påverkar det motivationen för att vara fysisk

aktiv. En annan begränsning är också barnets vänner. Vännerna har en stor
betydelse för ungdomar och om vännerna är fysisk aktiv är det sannolikt att de

också är det, men om vännerna har andra hobbyer än sport och idrott är det många

som inte kommer upp i de rekommenderade mängden fysisk aktivitet, 60 minuter.

Detta går att anta från min undersökning varför en stor del av eleverna inte

kommer upp till den rekommenderade mängden fysisk aktivitet varje dag.

56

7.2.2 Gymnasieelevernas upplevda sociala status
Forskningsfråga två granskar gymnasieelevernas upplevda sociala status.
Resultaten har formats från svaren ur enkätfråga ” Var skulle du placera dig själv i
stegen? Välj ett lämpligt nummer”. (tabell 3)

Inom denna enkätfråga skulle eleverna placera sin upplevda sociala status mellan

tio olika trappsteg i en stege. Enligt mina resultat placerar sig många av

gymnasieeleverna sin upplevda sociala status i mitten av stegen 37 %, mellan
trappsteg fyra och fem. Mina resultat visar att pojkarna placerade sin upplevda

sociala status mellan trappsteg ett och tre, medan flickorna placerade sin upplevda
sociala status mellan trappsteg fyra till nio. Det är väldigt få elever som har

placerat sin upplevda sociala status mellan trappsteg åtta till tio i stegen, och det

är flera flickor som placerade sin upplevda sociala status högt upp i stegen än vad
pojkarna gjorde. Det fanns ett signifikans samband mellan upplevd social status
och kön.

Enligt tidigare forskning Rajala (2014) om skillnaden mellan flickor och pojkars

subjektiva sociala status. Undersökningen gjordes med hjälp av MachArtur scale

och resultaten visar att eleverna ställde sin upplevda sociala status högt upp på

stegen, mellan trappsteg sju och åtta, men det var flera flickor som placerade sin

subjektiva sociala status högt upp på stegen än vad pojkarna gjorde. Enligt Rajala

(2014) visar resultaten att elevernas egna erfarenheter påverkas av skolan, olika

stereotyper som till exempel ”tuffingarna” och ”plugghästarna” delas in i olika

grupperingar. Flickor har också en benägenhet att visa mera sin upplevda sociala
status öppet bland andra, medan pojkarna är mera diskreta med den saken
(Nilsson, 2008).

Jag kan också anta enligt min undersökning när det var få elever som placerade

sin upplevda sociala status som högt att dessa elever är de populäraste och har

många vänner, är en bra kompis, har fina kläder, materiella saker och har många

begåvningar, till exempel framgång i idrott. Detta har också Bergqvist och
57

Vennberger (2010) kunnat konstatera från sina resultat. Pojkarna hörs och syns

mera, har mera muskler, framgång i idrott, söker sig till faror, och charm, medan
flickorna mera rangordnas enligt utseende. Kvinnans kläder, smycken och
personlighet är tyngdpunkten för social status hos vänner.

Trappstegsmodellen MacArthur scale mäter den subjektiva sociala statusen och
med hjälp av den har Joffer mfl.:s (2019) undersökt socioekonomiska faktorer

som samman kopplats med hälsostatus hos ungdomar och vuxna. Hos ungdomar
är sociala statusen adekvat i relation till socioekonomisk status. Signifikanta

samband som kunde hittas från undersökningen visar framförallt könsskillnader.
Pojkarna betygsatte sin sjävklassade hälsa och upplevda sociala status högre än
vad flickorna gjorde. Här var social status kopplat till hälsa och föräldrarnas

socioekonomiska status. I min undersökning kan det påstås att hälsan och

socioekonomiska faktorer har en betydande roll i hur eleverna upplever sin
upplevda status i skolan enligt hur de har svarat på enkät frågan.

Enligt Sweeting, mfl.:s (2015) undersökning om socioekonomisk status och
skolstatus med rökning och alkoholdrickande som variabler visar resultaten att de

populäraste eleverna i skolan är de som är bråkmakare. De elever som dricker

alkohol och röker visar ett högt popularitet i skolan. Dessa fakorer kan jag också

anta påverkar mina resultat i undersökningen. Sweeting, mfl:s (2015)
undersökningen antyder också på att föräldrarnas vanor påverkade elevernas
sociala status.

7.2.3 Sambandet mellan upplevd social status och fysisk aktivitet
Tredje forskningsfrågan kartlägger om det finns ett samband mellan social status
och fysisk aktivitet hos gymnasieelever. För att tydligt presentera resultaten från
denna enkätfråga undersöktes samband mellan fysisk aktivitet och social status

och fysisk aktivitet och social status på fritiden. Flickor och pojkar analyserades
enskilt i egna tabeller (tabell 6 och 7) för det fanns tydliga skillnader mellan
könen.

58

Enligt mina resultat har både fickor och pojkar satt sin upplevda sociala status i

skolan som lägst fast de är fysisk aktiva sex till sju dagar i veckan. Flickorna

placerade sin upplevda social status som lägst men var fysisk aktiv fem till sju
dagar i veckan. Pojkarna höll samma trend som flickorna och placerade sin
upplevda sociala status som lägst men fysisk aktiv fem till sju dagar i veckan 63

%. Däremot de gymnasieelever som placerade sin upplevda sociala status som

hög och var fysisk aktiva fem till sju dagar var 29,4 % och hos pojkarna 35,3 %.
Detta gör mina resultat intressanta att resultaten visar det motsatta än tidigare

forskning.

Mina resultat visar också att det fanns ett svagt signifikant samband mellan fysisk
aktivitet och social status, men som tydligtvis påverkas också av andra faktorer än

enbart fysisk aktivitet. Enligt Nilsson (2008) kan dessa faktorer vara familj,
vänner, skolmotivation, fritidsvanor och rätt umgänge som påverkar den upplevda
sociala statusen hos gymnasieelever.

Vad den signifikanta skillnaden mellan könen i forskningsfråga tre beror på går att

diskutera. I min teoridel beskrivs fysisk aktivitet och social status som två olika
kapitel, men i praktiken har de ett samband. Det logiska vore att flickor och pojkar

som är fysisk aktiva nästan alla dagar i veckan har en hög social status, men mina
resultat visar det motsatta. Enligt mina resultat är det elever som inte har en hög
fysisk aktivitet som upplever sig populär i skolan, medan de elever som är fysisk
aktiv nästan alla dagar i veckan inte upplever att de är populära i skolan eller har

en hög social status. När min enkätfråga var formulerad hur eleven uppfattar sin
egna subjektiva social status i skolan kan andra faktorer påverka svaret.

Varför jag tror att det finns ett samband mellan fysisk aktivitet och social status är

för att fysisk aktivitet är sammankopplad till vår hälsa. När vi mår bra höjs också

självuppfattningen, självkänslan och upplevelsen av en hög social status. I de
olika hierarkierna som finns i skolvärlden är det sällan idrottarna som är högst upp

på listan. Oftast är det de populäraste eleverna högst upp i stegen som inte har

någon koppling alls till fysisk aktivitet eller idrott (Nilsson, 2018). När den

subjektiva sociala statusen mäts med en trappstegsmodell kan det vara diffust för

59

informanten att veta på vilken nivå som beskriver sin upplevda sociala status,

vilket kan leda till att svaren i enkäten blir oklart.

Enligt Mikaelsson (2012) är det sociala sammanhanget med vänner, föräldrar och

miljön viktiga faktorer som påverkar fysiska aktiviteten hos barn och ungdomar.

Detta kan till stor del vara en av faktorerna till att flickorna har en högre social

status än pojkarna i mina resultat. För många flickor är vänner, popularitet i

skolan, socioekonomiska faktorer en stor del av den subjektiva sociala statusen.

Den tredje forskningsfrågan kartlägger också om det finns något samband mellan

fysisk aktivitet på fritiden och social status bland gymnasieelever. I denna

forskningsfråga mäter också intensiteten i träningen och inte enbart mängden.

Resultaten visar att pojkarna har en högre fysisk aktivitet på sin fritid och väldigt

hög social status i skolan än vad flickorna upplever. Flickorna upplever att de har

en låg fysisk aktivitet på sin fritid, men ändå hög social status i skolan. I mina
resultat visar ett signifikant samband mellan social status och fysisk aktivitet på

fritiden hos flickorna, men inget signifikant samband hos pojkarna. Varför
resultaten visar så är antagligen att flickorna kopplar samman utseendet och

fritidsaktiviteten för social status mycket mera än vad pojkarna gör. Varför mina

resultat visade att det fanns signifikant samband mellan flickor och social status

kan vara för att popularitet har ett mera krav på flickors utseende.

Enligt tidigare forskning Bernström och Perssons (2016) undersökning om
flickors och kvinnliga lärares upplevelse om krav i gymnasiet visar resultaten att

flickorna har ett större krav på hur de ska se ut. Informanterna beskrev att det

finns ett högt krav på hur en flicka i gymnasiet ska se ut och med rätt utseende är

det lättare att passa in och bli accepterad. Informanterna beskrev hur flickorna ska
uppnå det rätta utseendet är att följa modet, hår och smink framhävs och

kroppsformen ska vara rätt. Kroppsformen beskrevs som smal, absolut inte
överviktig och gärna tränad. Detta tror jag har påverkat mina resultat mellan

flickor och pojkar. Flickorna är mera fokuserade på sitt utseende än vad pojkarna
är.

60

Enligt Nilssons (2008) forskning om popularitet hos ungdomar mellan 13 till 18
år visar resultaten från intervjuer att fritidsaktiviteter inte är viktigt för

populariteten, men däremot kunde populariteten förbättras med sport och udda

sporter som fritidsaktivitet. Även om fritidsaktiviteten inte hade en stor påverkan

på populariteten kunde vissa skillnader urskiljas.Vad som också kunde ha
påverkat mina resultat mellan flickor och pojkars fysiska aktivitet på fritiden är
sociala medier. På samma sätt som utseendet och kroppsformen är viktig för
flickor i gymnasiet styr också sociala medier mycket flickornas beteende och

popularitet på fritiden. Sociala medier styr också pojkarnas sociala status. Enligt

tidigare forskning är det ett faktum att flickorna ska vara uppdaterade på sociala

medier vilket också påverkar självkänslan. Flickorna är mera upptagna med
utseendet och sociala medier än vad pojkarna är. (Bernström och Persson, 2016.)

7.3 Avslutande sammanfattning
Framtidens undersökningar inom samma ämnesområde bör fortsätta observera de

finländska barn och ungdomars fysiska aktivitet. Objektiva undersökningar och
subjektiva undersökningar är viktiga för att kunna kartlägga fysiska aktiviteten

hos barn och ungdomar. Min undersökning gav stöd till teorin om att fysisk

aktivitet avtar under puberteten. I min undersökning var det flera elever i årskurs
ett som var mera fysisk aktiva än i årskurserna två till fyra. I framtiden riskerar
många ungdomar i Finland att bli mera stillasittande.

I denna undersökning har det framkommit hur gymnasieelever upplever sin
fysiska aktivitet och hur de upplever sin sociala status. Resultaten visar att det

finns skillnader mellan flickor och pojkars fysiska aktivitet. På basen av de

analyser jag har gjort tyder resultaten på att det var mera pojkar som deltog i mera

krävande aktiviteter på sin fritid, till exempel tävlingsidrott än vad flickorna
gjorde.

61

Tidigare forskning om social status med Bourdieu Pierres teori om habitus och
kapital kan det påstås att habitus är kopplat samman med social position och
status, medan kapital anses vara något som tydligt syns utåt med kläder, språk,

intressen och livsstil. Med min undersökning om gymnasieelevernas egen

uppfattning om sin upplevda social status går det att sammansätta Bourdieus
teorier. Enligt min undersökning syns social kapital i skolvärlden med hierarkier.

Pierre Bourdieu var intresserad av hur vissa grupper av människor förblev i sina

positioner inom ett hierarki. Detta går att se i skolvärlden med popularitet och
grupperingar som bildas i skolor. Eleverna hålls inom hierarkierna enligt hur de

bildar habitus. Habitus beskrivs som ett emotionellt tillstånd och grundläggs med
vanor

Det syns klart och tydligt vem som är populär och icke populär i skolan. Med
Bourdieus tankesätt går det att anta att de elever som är populära har en viss social

kapital och när eleverna uttrycker sig och identifierar sig till en viss grupp

uttrycker eleverna en viss social tillhörighet som eleven tillhör eller strävar efter
och detta ses tydligt i de olika hierarkierna som bildas i skolan.

Mina resultat visar också att det är mera flickor som anser att de har en hög social

status, medan det var få pojkar som ansåg det. Att min studie inte fick likvärdiga

resultat som tidigare forskning till exempel Tammelin mfl.:s (2003) kan bero på
flera olika saker, dels hur data samlades in, och hur informanterna har svarat i
enkäten. En annan faktor som också kan ha påverkat resultatet är hur
gymnasieeleverna har tolkat sin egna upplevda sociala status just då enkäten blev
infylld. Eleverna kan ha haft en dålig dag eller så kan det ha hänt negativa
situationer som bidragit till att den upplevda sociala statusen var låg just den
dagen när enkäten blev ifyllt.

Sambandet mellan social status och fysisk aktivitet visade sig vara komplicerat,

och resultaten visade det motsatta än vad som troddes i början av undersökningen.
Enligt denna undersökning har fysisk aktivitet och social status ett signifikant

samband. Det är gymnasieelever som inte är fysisk aktiva som upplever sig vara
populär i skolan, medan de elever som var fysisk aktiva nästan alla dagar i veckan

62

inte upplevde sig populär. Detta visar att social status tydligtvis också påverkas av

andra faktorer än enbart fysisk aktivitet.

Den sociala aspekten ökar i skolan och det är viktigt för lärare att uppmärksamma

den sociala interaktionen mellan elever som är populär och icke populär. Vad som

lärare och andra personer kan ta med sig från min undersökning är att det finns
olika hierarkier i skolvärlden. Det finns elever som är populär och icke populär i

skolan och det beror på olika orsaker. Det finns också klara skillnader mellan

flickor och pojkars upplevda sociala status vilket är viktigt att komma ihåg. Min

undersökning är en ytlig undersökning om social status och fysisk aktivitet, men

som visar att det behövs mera forskning inom detta ämne för att kunna veta vilka

faktorer som påverkar social status. Enligt min undersökning så går det att se att
fysisk aktivitet har ett samband med social status.

7.4 Förslag till fortsatt forskning
I min avhandling var syftet att undersöka sambandet mellan upplevd social status

och fysisk aktivitet hos gymnasieelever. Om undersökningen skulle göras på nytt

skulle förslag till fortsatt forskning vara att använda sig av kvalitativ

forskningsansats och intervju som datainsamlingsmetod. Varför en intervju som
datainsamlingsmetod skulle vara ett bra val är för att få ett mera djup i elevernas
verkliga uppfattning om popularitet och vilka faktorer som påverkar social status
och fysisk aktivitet med elevernas egna berättelser.

Jag kunde konstatera enligt min undersökning att det saknas forskning om

ungdomar och vuxnas fysiska aktivitet och upplevd social status. Det finns

omfattande forskning på barns uppfattning om sin upplevda social status och

fysisk aktivitet. Det skulle vara intressant att kunna tillföra mera observationer

och intervjuer till enkätundersökningen för att få ett mera tillförlitligt svar och

fakta kring social status och fysisk aktivitet. Ett sätt skulle vara att använda sig av

objektiva mätinstrument istället för subjektiva mätinstrument. Objektiva
mätinstrument till exempel observationer i olika situationer i skolan under en
längre tid, till exempel gymnastik lektionerna och sociala sammanhang.

63

En intressant fortsättning på denna undersökning skulle vara att göra en liknande
undersökning med yrkesskolstuderande och universitetsstuderande. En liknande
undersökning skulle kunna göras med gymnasieskolor i andra länder och jämföra
med mina resultat. Ett problem som jag kunde hitta med min undersökning är att
det är mera pojkar som är fysisk aktiva än flickorna. Detta skulle vara intressant

att forska mera om detta och vilka faktorer som begränsar flickors fysiska aktivitet

och skolgång samt vilka faktorer som begränsar pojkarnas fysiska aktivitet och
skolgång i förhållande till social status.

För att utveckla och förhindra grupperingar i skolan är det viktigt att föräldrar och

lärare är medvetna om de olika statushierarkierna som finns i skolan. Mobbning

och andra negativa situationer går att förhindra om lärarna är medvetna om vilka

elever som är populär och icke populär i skolan och vilka faktorer som gör att

dessa elever är omtyckta eller inte. Forskning om ämnet social status och fysisk
aktivitet är viktigt men det finns inte ännu mycket forskning i ämnet, vilket är

viktigt att ändra på i framtiden.

64

Källhänvisning
Adler, N. E., Epel, E. S., Castellazzo, G. & Icovics, J. R. (2000). Relationship of
subjective

and

objective

social

status

with

psychological

and

psychological functioning: Preliminary data in healthy, White women.
Health psychology, 19(6), 586–592.

Bell, J. (2006). Introduktion till forskningsmetodik. Fjärde uplagan. Lund:
Studentlitteratur.

Bernström, M. &. Persson., C. (2016). Gymnasiet, den bästa tiden i livet!- Eller?
Gymnasieflickors och gymnasielärares upplevelser av krav på unga
flickor. (Examensarbete, Örebro universitet).

Bourdieu, P. (1986). Kultursociologiska texter. Liber: Stockholm.
Broady, D. (1998). Kapitalbegreppet som utbildningssociologiskt verktyg. ILU,
Uppsala Universitet.

Boström, H. & Gustafsson, A. (2020). Samband mellan självrapporterad psykisk

ohälsa och nivå av fysisk aktivitet hos unga kvinnor och män- En

undersökning av 18- åriga gymnasieelever på naturvetenskapligt

program. (Examensarbete , Uppsala universitet)

Bullock, H. E., Limbert, W. M. (2003). Scaling the socioeconomic ladder: Lowincome women´s persceptions of cladd status and opportunity. Journal of
Social Issues, 59(4), 693-709.

Brenslend, N. S.-C. (2018). Social costs for wannabes: Moderationg effects of

popularity and gender on the links between popularity goals and negative

peer experiences. Journal of youth and abdolenscence, 47(9), 1894-1906.
65

Cantell, M. C. (2012). Daily physical activity in young children and their parents:
A descriptive study. Paediatrics & child health, 17(3), e20-e24.

Caspersen, C. J., Powell, K. E, & Christenson, G. M. (1985). Physical activity,

exercie, and physical fitness: definitions and distinctions för healt- related
research. Public health, 100(2), 126.

Clausson, E. & Nilsson, B. (2019). Barnsliga sammanhang: forskning om barns

och ungdomars uppväxt och livsvillkor. (Eksamensarbete, Kristiansand

Universitet).

Cillessen, A. H. N. & Rose, A. J. (2005). Understanding popularity in the peer
system. Current directions in psychological sience, 14(2), 102-105.

Coakley, J. (2006). The good father: Parental expectations and youth sport.
Leisure studies, 25(2), 153-163.

Ekblom, Ö. (2011). Hur får vi inaktiva barn att röra på sig?. Svensk
idrottsforskning: Organ för centrum för idrottsforskning, 20(4), 32-36

Ekberg, J. E. (2005). Bourdieu och idrottsläraren. Ingår, www.idrottsforum,org,
malmö, S, 17.

Eliasson, A (2018) Kvantitativ metod från början: Stundentlitteratur: Lund
Ericsson, I. (2005). Fysisk aktivitet och kunskapsutveckling i skolan. Svensk
idrottsforskning, 4, 24-27.

Ericsson, I. (2017). Betydelsen av fysisk aktivitet och motorisk kompetens för
lärande.

Idrottens

smhällsnytta:

En

vetenskaplig

idrottslärarens mervärden för individ och samhäll..

Ejvegård, R. (2009). Vetenskaplig metod.Studentlitteratur: Lund

66

översikt

av

Faskunger, J. (2008). Barns miljöer för fysisk aktivitet. Samhällsplanering för
ökad fysisk aktivitet och rörelsefirhet hos barn och unga, 2008. Statens

folkhälsoinstitut Östersund.

Faskunger, J. (2013). Fysisk aktivitet och folkhälsa. Studentlitteratur: Lund.
Faskunger, J., & Nylund, K. (2014). Motivation för motion: hälsovägledning för
ökad fysisk aktivitet. SISU idrottsböcker.

Faskunger, J., & Sjöblom, P. (2017). Idrottens samhällsnytta: En vetenskaplig

översikt av idrottsrörelsens mervärden för individ och samhälle. Hämtad
11

augusti

2019

från,

https://www.rf.se/globalassets/riksidrottsforbundet/nya-dokument/nya-

dokumentbanken/forskning-fou/idrottens-samhallsnytta/fou2017_1-

idrottens-samhallsnytta.pdf

Felix, E. D., & Green, J. G. (2009). Popular girls and brawny boys. Hnadbook of
bullying in schools: An international perspective, 173.

Goodman, E., Adler, N. E., Kawachi, I., Fraizer, A. L., Huang, B., & Colditz, G.
A. (2001). Adolenscents perceptions of social status: development and
evaluation of new indicator. Pediatrics 108(2), e31-e31.

Giatti, L., do Valle Camelo, L., de Castro Rodriques, J. F., & Barreto, S. M.

(2012). Reliability of the MacHartur Scale of subjective social statusBrazilian Longitudinal Study of Adult Health (ELSA-Brasil). BMC public
health, 12(1), 1096.

Hansson, S. (2012). Den nödvändiga osäkerheten: elevers perspektiv på respekt i
relationer i skolan.(Doctoral dissertation, Karlstad universitet.

Hassmén, N., & Hassmén P. (2008). Idrottsventenskapliga forskningsmetoder.
SISU idrottsböcker.

Hagströmer., M. (2017). Hur mycket fysisk aktivitet behöver barn och ungdomar.
Karolinska institutet.

67

Hedenborg, S. (2016). Idrottsvetenskap: en indtrduktion. Studentlitteratur: Lund.
Holm, A. (2008). Relationer i skolan: en studie av feminister och maskuliniteter i
år 9. (Doctorial dissertation, ACTA: Göteborgs universitet, instutionen för
pedagogik och didaktik).

Husu, P., Paronen, O., Suni, J, Vasankari, T. (2010). Suomalaisten fyysinen
aktiivisuus

ja

kunto.

.

Hämtad

http://www.ukkinstituutti.fi/filebank/588-

7

oktober

från

Suomalaisten_fyysinen_aktiivisuus_netti.pdf
Joffer, J,. Flacking, R. Bergström, E., Randell, E. & Jerdén, L.(2019). Self-rated
health, subjective social status in school and socioeconomic status in
adolescents: a cross-sectional study. BMC public health 19(1), 758.

Karjula, H. (2014). Lasten ja nuorten liikuntaa Lumijoella Jyväskylässä:
omaehtoiseen

liikuntaan kannustava tekijä 5.,7. ja 9. luokkalaisilla.

(Examensarbete Jyväskylä yliopisto)

Keltikangas- Järvinen, L. (2011). Socialissus ja sosiaaliset taidot. Wsoy.
Kojola, M. (2016). Fenomenet popularitet: En studie i elevers fungeringar kring

popularitet. (Eksamensarbete vid institutionen för pedagogik, Uppsala
universitet).

Kokko, S., Hämylä. R., Husu., Villberg, J., Jussila, A. M., Mehtälä, A.,.. &

Vasankari, T.(2016). Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa–
LIITU–tutkimuksen tuloksia 2016. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja, 4 .

Kokko, S. M.-Y. (2019). Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa:

LIITU-tutkimuksen tuloksia 2018. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja,

(2019: 1).

68

Kämppi, K,. Aira, A., Halme, N., Husu, P., Inkinen, V., Joensuu, L.,..& Stål, T.
(2018). Results from Finland’s 2018 report card on physical activity for
children and youth.

Journal of Physical Activity and Health, 15

(Supplement 2), S355-S356.

Lagergren, L. (2009). Idrott och habitus: För en samhällsvetenskaplig

idrottsforskning bortom livsstil och utslagning. Svensk Idrottsforskning; 3,
18.

LaFontana, K. M., & Cillessen, A. H. (2002). Children’s perception of popular
and unpopular peers: A multimethod assessment. Developmental
Psychology, 38, 635-647.

Laine, K. & Aho, S. (2005). Minä, me ja muut sosiaalisissa verkostoissa. . Otava.
Larsson, B. (2019). Ungas idrottande–inte bara en klassfråga. Idrotten och (o)
jämlikheten,

29.

Hämtad

8

oktober

2019,

Https://centrumforidrottsforskning,se/wp-content/uploads/2019/05/1-

från

Ungas- idrottande_inte-bara- en-klassfråga.pdf.

Liikunnan ja kansanterveyden edistämisäätiö Likes. (2018). Motion under
skoldagen och inlärning. Sammanfattning av en situationsöversikt.
Hämtad

8

februari

2020,

från

https://www.oph.fi/sv/statistik-och-

publikationer/publikationer/fakta-express-1b2018-motion-underskoldagen-och- inlarning .

Liikkuva koulu. (2016). Rekommendationer för fysisk aktivitet. Hämtad 2 juni

2019, från https://liikkuvakoulu.fi/sites/default/files/rekommendationerfor-fysiks-aktivitet-under-de-forsta-aren.pdf.

Macdonald-Wallis, K. J. (2012). Social network analysis of childhood and youth
physical activity: a systematic review. American journal of preventive
medicine, 43(6), 636-642.

69

Mattila-Holappa, P. S. (2020). Möjligheter att anpassa arbetet när psykisk ohälsa
inverkar

på

arbetsförmågan.

Hämtad

15

april

2020

från:

https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/139577/TTL-978-952-261-

923-5.pdf?sequence=1&isAllowed=y

Marcus, B. H., & L. Forsyth. (2003). Motivating People to Be Physically Active:
Human Kinetics. Champaign, IL

Murray, T. C., Rogers, W. M.., Fraser, S. N. (2012). Exploring the relationship
between socioeconomic status, control beliefs and exercise behavior: a
multiple mediator model. Journal of behavioral medicine, 35(1), 63-73.
Mikaelsson,

K.

(2012).

fysisk

aktivitet,

inaktivitet

och

kapacitet

gymnasieungdomar (Doctoral dissertation, Luleå tekniska universitet).

hos

Myndigheten för samhällskydd och beredskap (2014) Motionsvanor och
erfarenheter av motion hos äldre vuxna. Hämtad 04 oktober 2019 från:
Https://rib.msb.se/pdf/27333.pdf

Nordenswan, H. (2016). Snygg, smal och social – de populära har makten i
skolan. Hämtad 8 oktober 2019, från: https:svenska.yle.fi/artikel/2016-0302/snygg-smal-och-social-de-popilara-har-makten-i-skolan.

Nilsson, D. (2008). Populär: Elever om begreppet popularitet.(Examensarbete,
Kalmar, Humanvetenskapliga institutuinen).

Nupponen, H. &. (2017). Kouluiän monipuolinen liikunta lähtökohtana aikuisiän
liikunta

aktiivisuudelle.

Hämtad

12

juni

2019

https:www.likes.fi/filebank/2617-Nupponen-Penttinen_web.pdf-

från,

Nyberg, G. (2017). De aktiva och De inaktiva–Om ungas rörelse i skola och på
fritid.

Hämtad

20

mars

2020

från,

https://centrumforidrottsforskning.se/wp-content/uploads/2017/06/De-

aktiva-och-de-inaktiva_komp.pdf
70

Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Kvalitativa och kvantitativa perspektiv.
Stockholm: Liber

Palomäki, S., & Heikinaro- Johansson, P. (2011). Liikunnan oppimistuloksen
seuranta-arviointi perusopetuksessa 2010. Koulutuksen seurantarapportit,
4.

Parkhurst, J. T., & Hopmeyer, A. (1998). Sociometric popularity and peer-

perceived popularity: Two distinct dimensions of peer status. The Journal
of Early Adolescence, 18(2), 125-144.

Rajala, K., Haapala, H., Kämppi, K., Hakonen, H. & Tammelin, T. Koulupäivän
aikainen liikunta. I Kokko, S., Hämylä, R., Husu, P., Villberg, J., Jussila,

A. M., Mehtälä, A., ... & Vasankari, T (2016). Koulupäivän aikainen
liikunta. I Kokko, S., Hämylä, R., Husu, P., Villberg, J., Jussila, A. M.,
Mehtälä,

A.,

...

&

Vasankari,

T.

(2016).

Lasten

ja

nuorten

liikuntakäyttäytyminen Suomessa- Liitu- tutkimuksen tuloksia 2016.
Valtion liikuntuaneuvosto.

Rajala K. A. T.J. A., Itkonen, H. A. N. N. U., Kankaanpää, A. N. N. A, Tamelin,
T. U. J. A., & Laine, K. A. A. R. L. O.
subjektiivisen

sosiaalisen

aseman

yhteys

osallisuuteen. Liikunta & Tiede 51(6), 63–70.

(2014). Yläkoululaisten
välituntiliikuntaan

ja

Raustorp, A. (2013). Fysisk aktivitet och fysiskt självkänsla. Kunskapsföretaget i
Uppsala AB.

Ricardo, L. I. C., Rombaldi, A., Otte, J., Perez, A., & Azevedo, M. (2013).
Association between social support and leisure-time physical activity
among high school students. Revista Brasileira de Atividade Física &
Saúde, 18(2), 168-168.

Richardson, C. R., Faulkner, G., McDevitt, J., Skrinar, G. S., Hutchinson, D. S., &
Piette, J. D. (2005). Integrating physical activity into mental health
71

services for persons with serious mental illness. Psychiatric services,
56(3), 324-331.

Shaked, D., Williams, M., Evans, M. K., & Zonderman, A. B. (2016). Indicators
of subjective social status: Differential associations across race and sex.

SSM-population health, 2, 700-707.

Siekkinen, K., Tammelin T,. Aira, A,. Turpinen, S & Laine,. K. (2019).
Vähän liikkuva nuori yläkoulussa.Likes- tutkimuskeskus.

Social- och hälsovårdsministeriet (2013). Förändring i rörelse! Nationell strategi

för motion som främjar hälsan och välbefinnandet 2020. Hämtad 21 juli

2019,

från,

http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/69946/URN_ISB
N_978-952-00 3416-0_korj.pdf .

Social- och hälsovårdsministeriet (2015). Ett socialt hållbart Finland. Hämtad 19
augusti

2019,

från,

http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/74517/STM_esite
_210x210_Kansalliset%20suositukset%20istumisen%20vähentämiseksi_si
sus_net_jpg..pdf?

Shephard, R. J. (2003). Limits to the measurement of habitual physical activity bt
questionnaires. British journal of sports medicine, 37(3), 197-206.

Sweeting, H., West, P., Young, R., & Kelly, S. (2011). Dimensions of adolescent
subjective social status within the school community: Description and

correlates. Journal of adolescence, 34(3), 493-504.

Sjögren, B. &. Prinz, E. (2012) .Popularitet och statushierarkier på och av
idrottslektioner:-En kvalitativ studie med intervjuer av idrottslärare och
observationer av idrottslektioner. (Eksamensarbete, Uppsala universitet)

72

Sjöström, M., Ekelund, U., Yngve, A., Nilsson, A., & Hurtig- Wennlöf, A. (2002)
Om barnets vardagliga aktivitet och gällande rekommendationer. Svensk
idrottsforskning, 3, 62-7.

Tammelin, T., & Karvinen, J. (2008). Fyysisen aktivisuuden suositus
kouluikäiselle 7-18- vuotiaalle. Helsinki: Opetusministeriöja Nuori Suomi
ry,

10-53.

Hämtad

26

juni

2019,

http://www.nuorisuomi.fi/nuori_suomi_materiaalit

från:

Tammelin, T. Laine, K., & Turpeinen, S. (2013). Oppilaiden fyysinen aktiivisuus.
Liikunnan ja kansanterveyden edistämisäätiö LIKES, Jyväskylä.

Tammelin, T., Näyhä, S,. J., Rihimäki, H., & Järvinen, M. R. (2003). Physical
activity and social status in adolenscence as predictors of physical
inactivity in adulthood, Preventive medicine, 37(4), 375-381.

Taube, J. (2011). Själ och kropp-rörelse för psykiskt välbefinnande. Brombergs
Bokförlag.

Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. (2019). Hämtad 7 oktober 2019, från
https://thl.fi/sv/web/hyvinvointi-ja

terveyserot/eriarvoisuus/elintavat/liikunta .
Trost, J., & Hultsåker, O. (2016). Enkätboken . Lund Studentlitteratur .
Trickey, S. & Topping, K. J. (2006). Collaborative philosophical enquiry for

school children: Socio-emotional effects at 11 to 12 years. School
Psychology International, 27(5), 599-614.

Turpeinen, S., & Hakamäki, M. (2018) idrott och jämställdhet 2017; Översikt
över nuläget för jämstäldhet mellan kvinnor och män inom idrottsområdet.

Hämtad

14

september

2019

http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/handle/10024/160697

73

från,

UKK- instituutti. 2015. Istu vähemmän- voi paremmin! Kansallaiset suositukset
istumisen vähentämiseen. Sosiaali ja terveysministeriön esitteitä 2015.
Hämtad

11

februari

2020

från,

http://www.junkkari.fi/bitstream/hadle/10024/126296/STM_esite_210x20

1_kansalaiset%20suositukset%20v%A4hent%C3%&A4miseksi_sius_net_
jpg?sequence01

Ulver - Sneistrup, S. (2012). Status. Liber förlag.
Utbildningsministeriet & Ung i Finland. (2008). Fyysisen aktiivisuuden suositus
kouluikäisille 7–18-vuotiaille. Toim. T. Tammelin ja J. Karvinen. Helsinki:

Opetusministeriö ja Nuori Suomi ry. Hämtad 23 september 2019 från,

http://ukkinstituutti.fi/fileband/1477-

Fyysisen_aktiivisuuden_suositus_kouluikaisille.pdf.
Utbildningsstyrelsen, (2015) Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2015. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.

Vetenskapsrådet.

(2005).

Hämtad

4

oktober

2019,

från

https://www.vr.se/download/18.2412c5311624176023d25bea/1529480528
779/Utbildningsvetenskap-2005-Framaatblick_VR_2005.pdf#page=51 .

World Healt Organisation. (2016). Health topics. Physical activity. Hämtad 25
juni 2019 från: http://www.who.int/topics/physical_activity/en/.

World Healt Organization. (2018). Physical activity. Hämtad 12. april 2020 från,
https://www.who.int/about/who-we-are/constitution

World Healt Organization. (2010). Global recommendations om physical activity
for health. Geneva: WHO Press.

Wenemark, M. (2007). Enkätmetodik med respondenten I fokus: Studentlitteratur:
Lund

74

Wilson, T. C. (2002). The paradox of social class and sports involvement: The

roles of cultural and economic capital. International review for the
sociology of sport, 37(1), 5-16.

Xie, H., Li, Y., Boucher, S. M., Hutchins, B. C., & Cairns, B. D. (2006). What
makes a girl (or a boy) popular (or unpopular)? African American

children's perceptions and developmental differences. Developmental

Psychology, 42(4), 599.

Yrkesföreningar fysisk aktivitet. (2016) Rekommendationer för fysisk aktivitetbarn och ungdomar. Hämtad 10 augusti 2019, från http:// www.fyss.s/wpcontetn/uploads/2017/09/Rekommendationer_om_fysisk_aktivitet_for_bar
n_och_ungdomar_FINAL_2016-12.pdf

Zook, J. Russotti, M. (2013). Academic self-presentation strategies and popularity
in middle school. The Journal of Early Adolescence, 33(6), 765-785. .

Östberg, V. (2001). Hälsa och välbefinnande. Barns och ungdomars välfärd:
antologi från Kommittén Välfärdsbokslut. Stockholm: Fritzes.

75

Bilagor

Bilaga 1 Enkät

76

77

78

79

80

