Henrik Lenck

Vinna eller försvinna

En studie om bibliotekets behov av samarbetspartner för att få ett
pålitligare och mångsidigare biblioteksbestånd i framtiden

Pro gradu -avhandling i
informationsvetenskap
Åbo Akademi
18.05.2020
Henrik Lenck
Handledare: Gunilla Widén och
Kristina Eriksson-Backa

0

Henrik Lenck
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Informationsvetenskap
Författare: Henrik Lenck
Arbetets titel:
Vinna eller försvinna - En studie om bibliotekets behov av samarbetspartner för att få
ett pålitligare och mångsidigare biblioteksbestånd i framtiden
Handledare: Gunilla Widén

Handledare: Kristina Eriksson-Backa

Denna pro gradu -avhandling studerar de allmänna bibliotekens behov av olika
samarbetspartner i framtiden. Bibliotekets behov att utvecklas, liksom partnerskap och
marknadsföring diskuteras allmänt. Tanken var att lyfta fram förståelse av att
biblioteket behöver förändra sin verksamhetstanke från grunden för att kunna överleva
tidens behov och krav.
I avhandlingen kartlades processerna för hur bibliotekets boksamlingar uppkommer,
hur de utvecklas och förvaras. I dagens biblioteksvärld är det en eller enstaka
bibliotekspersoner som sköter samlingen. För det mesta är det en eller några enstaka
som anskaffar materialet, däremot kan det vara fler som har hand om samlingens
gallring.
Vi vet att dagens facklitteratursamling har valts av bibliotekspersonalen. Men
processen med samlingarna är att det som anskaffas brukar inte bli avskrivet på långa
tider. Frågan som gäller facklitteratursamlingen bör vara om den är tillräckligt pålitlig
och aktuell. Bibliotekspersonalen har genom tiderna haft en bra yrkesutbildning som
stöd för sitt arbete med bibliotekssamlingarna. Trots detta är frågan om
bibliotekspersonalen är tillräckligt insatt i anskaffning av facklitteratur eller om man
behöver externa samarbetspartner för att nå den nivå av trovärdighet som samlingen
borde ha?
Dessa frågor besvaras i pro gradu -avhandlingen dels genom litteratur om samarbete
mellan olika organisationer, dels genom litteratur om marknadsföring och dels genom
en enkätförfrågan som gjordes via sociala medier, bland annat Instagram. De starkaste
resultaten som enkätförfrågan visar berättar entydigt att respondenterna anser att

1

Henrik Lenck
samarbete skulle höja höja kvaliteten på biblioteksbeståndet på samma gång som de
anser att kvaliteten är pålitlig.
Nyckelord: Samarbete Bibliotek Biblioteksbestånd Yrkesutbildning Facklitteratur
Bibliotekspersonal
Datum: 18.5.2020
Sidoantal: 64

2

Henrik Lenck
INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1 Introduktion

5

1.1 Forskningsområde

6

1.2 Mål och forskningsfrågor

9

1.3 Avgränsning

11

1.4 Avhandlingens struktur

11

2 Tidigare forskning

12

2.1 Biblioteksbestånd

12

2.1.1 Definition av begreppet

12

2.1.2 Anskaffning och avskrivning

14

2.2 Förslag över biblioteksbeståndsarbetet

15

2.3 Partnerskap

17

2.4 Finansiering

18

2.5 Marknadsföring

21

2.5.1 Marknadsföring även för bibliotek

21

2.5.2 Välplanerad marknadsföring

22

2.6 Ledarskap till förändring

24

3 Metodval

27

4 Resultatredovisning

30

4.1 Presentation av studieobjekt

30

4.2.1 Bakgrundsvariabler

30

4.2.2 Bibliotekets betydelse

30

4.2.3 Bibliotekskunskap, samarbete och förändring

31

5 Analys och tolkning av resultat

36

5.1 Bakgrundsfakta över biblioteksbeståndet

36

5.2 Bibliotekets betydelse

37

5.3 Bibliotekets samlingar

39

5.4 Samarbete

41

5.5 Bibliotekets uppgift

42

5.6 Sammanfattning av analysen

45

6. Återspegling av resultat i tidigare forskning

47

6.1 Forskningsfrågor med svar

47

6.2 Pålitlighet

51

6.3 Diskussion

51
3

Henrik Lenck
7 Framtidsforskning

53

8 Referenser

54

9 Bilagor

58

4

Henrik Lenck

1 Introduktion
Man kan lugnt hålla med om att biblioteksväsendet har redan under en längre tid varit
utsatt för förändring. (Palmgren, 2014) Biblioteken har inte varit sig lika sedan 1990talets början. På 1980-1990 -talet när samhället i Finland gick in i ekonomiskt dystrare
tider, krävdes det en förändring i bibliotekens tjänsteutbud. Både för samhället och för
biblioteken krävdes det en förändring för att bidra till att upprätthålla välfärdssamhället.
(Vestman, 2019) Som exempel kan nämnas att när bankväsendet drog in filialer, så
ledde det till att bankkunderna kom till biblioteken för att få hjälp med sina räkningar.
För samhället betydde detta enormt mycket nytänkande för att överleva. Det kan sägas
att denna förändring totalt ändrade på biblioteksvärldens tankegång om verksamheten.
Visserligen förändrade datorernas ankomst redan mycket, men det var enbart ett verktyg
för att kunna utföra arbetet på ett effektivare sätt. I och med det måste samhällets
invånare på ett bredare sätt få kunskap och information om samhällets nya utmaningar,
automatiseringar och kunnande om nya material och olika tjänster. (Vestman, 2019)
Suvi Widgrén berättar i sin artikel om att eftersom världen ändras, så tvingar det oss i de
traditionella yrkena att förnya oss helt och hållet. Ingen klarar sig utan att förnya sig i
dessa dagar. (Widgrén, 2019) Detta gäller även biblioteken. Precis som det i Suvi
Widgréns artikel kommer fram att den digitala världen har skapat en stor förändring i
vår värld, så konstateras det även i boken Suomen yleisten kirjastojen historia att det
digitala har eller kommer att ändra på biblioteksvärlden och hur man tänker på dess
verksamhet. (Mäkinen et al., 2009, s. 13-16)
Biblioteken har med andra ord förändrats från att vara ett ställe dit användarna i
huvudsak kom för att utnyttja bibliotekets samlingar, till att ha blivit ett behovscenter.
Behovet av hjälp är naturligt. 90-talets förändringar var snabba och efter 2000 har inte
förändringarna blivit färre. Ett bra exempel av hur tiderna förändrats ger Grundvall när
hon säger att det är svårt att idag hitta den klassiska bibliotekarien som enbart skulle
låna ut, returnera och stämpla böcker. (Grundvall, 2019)

5

Henrik Lenck
De gamla kraven finns också kvar gällande bibliotekssamlingar, stöd för att utveckla
läsintresse samt evenemang. (Bibliotekslag 4.12.1998/904, 1998) Bibliotekens
ansvarområden definieras i lagen om allmänna biblioteket (29.12.2016/1492).
Ansvarsområden som hör till biblioteken är till exempel nybörjarkunskap om datorer,
internet och om de viktigaste programmen, informationssökning, sociala medier, att
behandla och spara digitala fotografier, att läsa e-böcker och andra elektroniska medier,
att använda surfplattor och smarttelefoner, att använda bibliotekets nättjänster och att
sköta ärenden på nätet på ett allmänt plan. (Helmet.fi). Detta är exempel enbart på de
digitala tjänsterna och e-tjänsterna som biblioteken skall erbjuda.
Idag klarar inte biblioteken mera ensamma att erbjuda allt. Bibliotekens och andra
organisationers samarbete har blivit en nödvändighet. På samma gång som tjänsterna
och utbuden blir mångsidiga och rikliga, så får biblioteken ett stort ansvar för att se till
att det som de erbjuder sina kunder har bra kvalitet. Här behövs bra utbildning, god
erfarenhet av att hitta nya tjänster enligt samhällets behov samt rätt typ av
samarbetspartner. (Vestman, 2019)
Här uppstår en viktig fråga och diskussion om kvaliteten och den juridiska hållbarheten
i anslutning till bibliotekets facklitteratursamling. När det gäller uppbyggnad av
bibliotekens samlingar, kunde samarbete med utomstående organisationer utökas, något
som för tillfället inte existerar i någon större utsträckning (förutom möjligtvis
donationer och liknande). Det här är en svaghet som borde åtgärdas.

1.1 Forskningsområde
Denna pro gradu -avhandling kommer att behandla biblioteken och ett eventuellt
samarbete med olika organisationer. Ämnet är en vidare tankeutveckling från mitt
kandidatarbete, Boka en bibliotekarie- en studie om tjänstens existens i Svenskfinland
(Lenck, 2012). En slutsats som jag kom till i mitt arbete var att biblioteken i dag inte
klarar sig utan ordentlig marknadsföring Wadenheim (2012) påpekar i sin avhandling
Marknadsföring av folkbibliotek i teori och praktik att det är synd att större bibliotek
inte alltid marknadsför sina tjänster, så att de behövande skulle få kunskapen över
tjänsternas existerande. (Wadenheim, 2012) Tidigare forskning om marknadsföring

6

Henrik Lenck
visar tydligt att man tänker olika när det gäller marknadsföring av icke-vinstdrivande
organisationer och vinstdrivande företag. Biblioteken är i sig kända, men som det redan
konstaterats så dör tjänsterna ut även om de alla skulle vara bra och nödvändiga, ifall de
inte marknadsförs. Gonta och Klintholm och Lidström påpekade i sina arbeten gällande
bibliotekstjänsten ”boka en bibliotekarie” att ett av de väsentliga problemen med
tjänsten var att många kunder helt enkelt inte visste om den. (Gonta, 2006, Klintholm &
Lidström, 2007). Om biblioteksanvändarna inte känner till tjänsten har man med andra
ord inte marknadsfört den tillräckligt. Det kan bara konstateras att den logiska
konsekvensen av att kunderna inte har kännedom om tjänsten leder till att bra tjänster
dör ut då ingen hittar den.
I dagens läge finns det mycket olika tjänster för kunderna att välja mellan. Biblioteken
klarar sig inte längre med det som en gång i tiden sågs som dess grunduppgifter, dvs.
utlåning av böcker. Personalen behöver hela tiden utveckla sina egna kunskaper och hur
de förhåller sig till den egna samlingen och världen runt omkring dem samt dess
utveckling. (Palmgren, 2014) Ju mera man studerar samhället och omvärlden, desto
klarare blir de att det är oerhört stor tävlan om hur man ska nå kunderna. Det räcker inte
med att informera om tjänsternas existens och verksamhet samt dela ut några
reklamblad, inte heller att ordna bokprat. Biblioteksvärlden har dock redan kommit
igång med försök till samarbete med andra, när det gäller t.ex. att välja material. Redan
år 2016 prövade biblioteken i Helsingfors, en del av Helmet-biblioteken, på samarbete
med bibliotekskunderna då det gällde val av musiknoter. Biblioteket erbjöd sina kunder
att ta del av de urvalslistor de hade och som hade gjorts i samarbete med BTJ Finland
Oy. De val som fått mest förslag skulle sedan anskaffas. (Helmet.fi, 2016)
Ett annat bra exempel är att man har prövat med att direkt fråga olika språkgrupper
vilken litteratur de önskar sig. På det sättet kan biblioteket betjäna vissa målgrupper
utan att de nödvändigtvis själva behöver kunna ett visst språk.
Dessutom har det inom biblioteksväsendet blivit modernt att tänka på servicedesign,
vilket i framtiden kommer att ge biblioteken ett helt nytt utseende. Service design, eller
tjänstedesign kan sägas att handlar om att utveckla tjänster utifrån mänskliga behov.
Man ska nå den maximala kundupplevelsen. När man hittar förståelsen för kunderna
behov och låter det vägleda hur en tjänst ska utformas kan man skapa
konkurrenskraftiga och användbara tjänster enklare. (Daresay, 2020)
7

Henrik Lenck
Henri Linnanketo påpekar i sin undersökning att biblioteken är likadan i sina tjänster
som andra verksamheter. Detta betyder alltså att bibliotekens utvecklingsarbete ska vara
kontinuerligt och bestämt. Serviceprocesser och servicedesign måste alltså optimeras för
den nuvarande och framtida driftsmiljön och detta har redan använts i många bibliotek.
Som exempel på detta nämner Henri Linnanketo tre bibliotek där detta har gjorts,
Helsingfors universitetsbibliotek, Helsingfors stadsbibliotek och Uleåborgs
stadsbibliotek. (Linnanketo, 2015)
När man ser på bibliotekets förändring genom tiden, kan det konstateras att fastän
biblioteksutbildningen ger god grundkunskap inför biblioteksyrket, borde det utökas
vidare med vissa delar. I en rapport av Grundvall, Det breda uppdraget Utbildning,
rekrytering och arbete för allmänna bibliotek på svenska i Finland, kommer det fram
att man borde planera för en framtida utbildning med tanke på bibliotek, så att
utbildningen skulle innefatta mera samspel över fakultetsgränserna i kursutbuden.
Grundvall påpekar också att kontakter mellan utbildningen och själva biblioteken bör
vara i stark interaktion med varandra. (Grundvall, 2019) Ett nytt tänkande, ett nytt
innehåll och kontinuerlig uppdatering bör ingå. Dagens biblioteksutbildning har i för sig
kurser där hänsyn tas till biblioteksanvändarna (Åbo Akademi, 2020) samt studerar vad
biblioteksanvändarna behöver och vill ha.
Problemet med detta är att användarna inte alltid vet vad de vill ha eller kunde få. Om
Henry Ford hade frågat någon gång i tiden – hur man ska utveckla ett fordon, skulle han
aldrig hittat på bilen. Användarnas svar skulle antagligen varit – att skaffa en snabbare
häst. Med Widgréns tankegång kunde man tänka att, då det gäller
biblioteksutbildningen och kurserna inom utbildningen, borde det läras ut hur man
kontinuerligt söker efter nya samarbetspartner för att utveckla både bibliotek och
samhälle. Detta skulle leda till en ny organisatorisk livsfilosofi om att biblioteksvärlden
inte är en separat del av samhället, utan att den utvecklas i samma takt om hela
samhället. (Widgrén, 2019)
Fastän samarbete mellan bibliotek och andra organisationer inte direkt är fråga om
vinning i ekonomiskt syfte, så leder det indirekt förstås till en ökad grad av användning
av tjänster. Om varje organisation inte behöver göra allt själv, borde det märkas i

8

Henrik Lenck
företagens ekonomi. Tänk bara på gemensam marknadsföring, detta måste synas som
direkt vinst i kostnaderna då man klarar sig med gemensamma dvs. färre reklamblad.
1.2 Mål och forskningsfrågor
Syftet med denna pro gradu -avhandling är att studera bibliotekens arbete med
facklitteratursamlingarna och hur det kunde utvecklas så att expertis i samhället bättre
kunde utnyttjas. Facklitteratur samlingen är den delen av biblioteksbeståndet som kräver
mycket kunskap och erfarenhet av de som sköter det. Den ska vara tidsenlig och
korrekt. Därför kunde det vara bra att ha hjälp av utomstående för uppbyggande av
samlingen.
Man kunde tänka sig samarbete mellan kommersiella och ideella instanser och
bibliotek. En intressant tanke är hur bibliotekets bokbestånd och materialanskaffning
kunde se ut genom ett sådant samarbete. Som en gemensam vinst av det hela kunde
man tänka sig en gemensam marknadsföring för samarbetsparterna.
Det har gjorts olika undersökningar om marknadsföring på bibliotek. En ganska
intressant sådan som kan nämnas är Att blogga biblioteket, En kvalitativ studie om
marknadsföring av folkbibliotek via bloggar, som är skriven av Boberg och Ragnestam,
redan 2008. (Boberg & Ragnestam, 2008) Men mycket lite, om något alls, har forskats
kring hur bibliotekets kunder ser på bibliotekets marknadsföring.
Man kan fråga sig om bibliotekariernas kunskap om kundernas behov är detsamma som
kundernas verkliga behov. Är det verkligen så och är den utbildade personalens kunskap
ett kriterium för god kvalitet för det som biblioteket vill erbjuda sina kunder? Är
personalen ”en gång utbildad, alltid kunnig” förmögen att hållas på informationens topp
för resten av sin karriär?
För att få ett underlag för att utveckla samarbete med marknadsföring inom
biblioteksbranschen, bör vi förstå hur biblioteket har fungerat tidigare och hur det
fungerar idag.

9

Henrik Lenck
Målet är att ha en förståelse av problematiken med bibliotekets syn på att klara sig på
egen hand i samhället. Detta kommer att behövas för att kunna besvara min
forskningsfråga. Ytterligen en aspekt att hålla i minnet är att de offentliga biblioteken
finansieras av kommunerna. Genom samarbete med utomstående kunde man utvidga de
nuvarande tjänsterna och skapa nya former av tjänster, genom t.ex. reklam och
information på ett kostnadseffektivt sätt.
Forskningsfråga:
Hur kunde biblioteken samarbeta med utomstående samarbetspartner för att utveckla
facklitteratursamlingarna mer effektivt?
Stödfrågor till huvudfrågan:
Hur ser medborgarna och olika instanser på idén med ett nytt sätt i att välja
biblioteksmaterial?
Hur ser medborgarna och olika instanser på förändringen i bibliotekets samling med det
nya sättet att välja biblioteksmaterial?

Relevanta källor:
De relevanta källorna för att besvara mina forskningsfrågor är min tidigare studie om
tjänsten Boka en bibliotekarie, och andra studier om beståndsutveckling, samarbete,
ledning och marknadsföring inom biblioteksvärlden. Det betyder att en stor del av
källorna är forskningsarbeten som finns på nätet. Information och kunskap om
samarbete och ledarskap baserar sig till större delen på böcker.
Med en enkät som gjordes för denna studie försöker jag få reda på vad vanliga
medborgare, biblioteksanvändare och potentiella samarbetsorganisationer har för syn på
beståndsutveckling i samarbete med utomstående personer eller organisationer.
Fastän denna pro gradu -avhandling huvudsak handlar om samarbete mellan bibliotek
och andra samarbetsorganisationer, är det oerhört viktigt att ta upp även marknadsföring
och ledarskap. Utan ledningens förståelse och godkännande lyckas inte en organisation
möta förändringsutmaningar i rätt tid. Marknadsföringen är en viktig del i helheten.
10

Henrik Lenck
Man bör förstå dess vikt för att satsa de resurser som marknadsföringen behöver för att
vara effektiv. I samarbetssituationer får marknadsföringen en helt annan dimension än
man är van vid och kunderna nås enklare.
1.3 Avgränsning
Det finns ingen direkt tidigare forskning om detta forskningsproblem eftersom det här
handlar om en ny form av samarbete som ännu inte existera. Grundtanken i behovet av
samarbete och dess relevans finns det däremot mycket forskning och litteratur om.
Marknadsföring av bibliotekets verksamhet har studerats en hel del, något jag också
kommer att utnyttja. För att få fram en helhetsbild av förslaget till nya sätt att utveckla
bibliotekssamlingarna, behövs förståelse av partnerskap mellan företag. För att
åstadkomma en helhetslösning, måste också ledarskapet i organisationerna tas upp.
Det som utelämnats är marknadsföring som ska leda till direkt ekonomisk vinst.
1.4 Avhandlingens struktur
Avhandlingen är uppdelad i två delar, en teoridel och en undersökningsdel. Teoridelen
inleds med problemformulering där jag beskriver dagens problematik i biblioteken där
det gäller biblioteksbeståndet. För att förstå förändringsbehovet för bokbeståndsarbetet,
kommer jag att förklara hur det ser ut idag.
Efter en kort översikt över hur arbetet med bokbeståndet ser ut idag lägger jag fram ett
förslag till hur facklitteraturens bokbestånd kunde utvecklas till en mer pålitlig samling.
Eftersom förslaget om den mer pålitliga samlingen enligt mig skulle leda till både
samarbete med andra och en förbättrad marknadsföring, kommer jag att ta upp vad
partnerskap och marknadsföring betyder. Jag tar också upp hur ledarskap fungerar i de
olika typerna av organisationer. Fungerande ledarskap behövs för att en sådan idé ska
kunna fungera. Teoridelen avslutas med information om metodvalet för den empiriska
undersökningen. I den empiriska delen av avhandlingen presenteras själva
undersökningen med analys, som utförts med hjälp av en enkät. Enkätresultaten
presenteras varefter resultaten analyseras. Avhandlingen avslutas med diskussion och
förslag till vidare forskning

11

Henrik Lenck
2 Tidigare forskning

I detta kapitel definieras centrala begrepp, särskilt vad biblioteksbestånd betyder samt
hur denna verksamhet förstås i denna avhandling. Jag förklarar närmare hur
biblioteksbeståndsarbetet går till. Efter detta presenteras möjligheten att vidareutveckla
beståndsarbetet genom att inkludera samarbete med andra aktörer i samhället och
därefter kommer partnerskap, marknadsföring och ledarskap att tas upp, presenteras och
diskuteras.
2.1 Biblioteksbestånd
I detta kapitel skriver jag om biblioteksbeståndet, vad det är. Hit hör anskaffning och
avskrivning av beståndet. Jag kommer att ge ett förslag till biblioteksbeståndsarbete.
Kapitlet fortsätter med förklaring om partnerskap, som en grund till tanken om
samarbete. För att få en helhet över den ekonomiska sidan kommer det att förklaras
bibliotekets finansiering till vilken jag har tillsatt sponsorering, donationer och bidrag
(vilka kan vara bra att känna till) samt marknadsföring. Kapitlet slutar med en av de
grundläggande faktorerna för förändring, ledarskap.

2.1.1 Definition av begreppet
Med bestånd menas i denna avhandling bibliotekssamling. Beståndets mål är att erbjuda
kunderna ett levande, mångsidigt och aktuellt bestånd. Beståndet ska ge information för
studier, arbete och vardag samt främja upplevelser och förströelse för fritiden. (Porssebibliotekens beståndspolitik, 2013)
Rönnqvist förklarar att biblioteksbestånd kan definieras på många sätt, men allmänt kan
sägas att det är en samling av något slags material som ett bibliotek äger. Om det är
frågan om offentliga biblioteksbestånd betyder det ofta att allt materialet är tillgängligt
för kunder, både det tryckta och det digitala. Ett biblioteksbestånd består av material
som någon först måste välja. Valet av material är huvudfunktionen för utveckling av
samlingen. Till detta behövs en kombination av kunskap, erfarenhet och intuition. Urval
av material påverkas på varje bibliotek i allmänhet av olika externa faktorer, såsom

12

Henrik Lenck
ramorganisationen, arbetsgemenskapen och samarbetet mellan biblioteken. (Rönnqvist,
2014)
Det är inte bara genom val av nytt material som man bygger upp beståndet.
Avskrivningarna har också stor betydelse för helheten. Utrymmena på biblioteken är
begränsade och för att få nytt material att rymmas måste avskrivningar ske. Det är ändå
inte enbart utrymmesbrist som kräver avskrivning. Materialet i samlingarna är lättare att
använda när de bara innehåller uppdaterade, relevanta verk som användare behöver vid
en viss tidpunkt. Detta höjer dessutom användningsgraden för samlingen och ger bättre
valuta för pengarna. Nytt material kommer bättre fram när det oväsentliga har
avskrivits. Som kriterier för avskrivningar används ålder, användningsgrad, språk,
tillstånd, sällsynthet eller historisk betydelse. Utöver detta ska man ta hänsyn till om
materialet finns tillgängligt på andra bibliotek eller bokhandel i området och om det är
möjligt eller värt att reparera. Däremot finns det en del som anser att kriterierna för
avskrivning uppfylls när det inte längre finns ett behov hos användarna eller när det inte
längre passar bibliotekets uppdrag. Det kan konstateras att det skulle vara bra om
inköpen och avskrivningen av materialen skulle gå i samma takt och mängder.
(Rönnqvist, 2014)
Holm skriver i Medieutveckling och beståndsförnyelse en praktisk handledning för
folkbibliotek Götabiblioteken som exempel att den digitala medieutvecklingen väcker en
rad nya frågeställningar kring medieplanering på folkbibliotek Det blir relevant för
bibliotekens personal när man funderar hur det lokala bibliotekets beståndsuppbyggnad
förhåller sig till det regionala mediebeståndet när mediebeståndet i en region bygger på
ett samutnyttjande för att erbjuda invånarna i regionen/länet en likvärdig tillgång till
information och medier. För att det ska lyckas med biblioteksbeståndsuppbyggnad och
planering, behövs en egen lokal medieplan som ingår i en regional, nationell och
internationell kontext. (Holm, 2017)
Söderlind anser att när man planerar för att få samarbetet att fungera, när det gäller
mediestrategiskt arbete, måste de deltagande biblioteken skapa överensstämmelser med
ett ramverk av regler och rutiner. Efter det kan strategier dras upp som berör
diskussioner om exempelvis kvalitet och urval. (Söderlind, 2014) Ofta står det i reglerna
och överenskommelserna att mediebeståndet ska stödja demokrati, yttrandefrihet och
13

Henrik Lenck
informationsfrihet samt även att bibliotekets verksamhet grundar sig på demokratiska
värderingar. (Söderlind, 2014)
2.1.2 Anskaffning och avskrivning
I detta avsnitt tar jag allmänt upp hur anskaffning och avskrivning sköts av biblioteken.
Det är viktigt att veta hur beståndet i allmänhet sköts för att förstå forskningens
målsättning och forskningsfråga, då det handlar om facklitteraturbeståndets bearbetning
och förändring.
I mina definitioner refererar jag ofta till den gamla beståndspolitiken för Porssebiblioteken på grund av att den har varit i kraft efter 2013, med andra ord ganska ny och
den är bra formulerad. Till Porsse biblioteken hörde:
Borgå stadsbibliotek - Nylands landskapsbibliotek
Kommunbiblioteken i Askola, Borgnäs och Sibbo
Borgå yrkesinstitut (Amisto)
Nuförtiden hör dessa allmänna bibliotek till Helle-biblioteken, vilket är ett betydligt
större biblioteksnätverk. Till Helle-biblioteken hör nu biblioteken i Borgå, Sibbo,
Borgnäs, Askola, Lovisa, Lappträsk, Mörskom, Pukkila, Hangö, Ingå, Raseborg och
Sjundeå. (Borgå stad, 2020)
Anskaffning och avskrivning av biblioteksmaterial
Alla bibliotek har egna regler och intressen, som de följer vid anskaffning och
avskrivning av biblioteksmaterialen. (Undervisnings- och kulturministeriet, 2011)
Principerna för anskaffning och avskrivning är relativt likadana vid alla allmänna
bibliotek i landet p.g.a. bibliotekslagen och de officiella rekommendationerna.
Anskaffning och avskrivning är sammanhängande processer som är i symbios med
varandra och tillsammans bygger bibliotekets bestånd. Det finns officiella
rekommendationer för hur mycket som borde avskrivas per år. Det rekommenderas att 8

14

Henrik Lenck
% av biblioteksbeståndet avskrivs per år. (Undervisnings-och kulturministeriet, 20102020)
Biblioteksstatistik om anskaffning och avskrivning
Alltid så uppfylls inte de rekommenderade avskrivnings mängder. Om vi tittar som
exempel på siffrorna för avskrivna och anskaffade materialen från år 2018. För Esbo var
antal inköp 80859, Tammerfors 64265, Vanda 49547 och Åbo 59286. Avskrivningar
var För Esbo 88254, Tammerfors 103336, Vanda 48228 och Åbo 81231.
(Biblioteken.fi, 2020)
Anskaffning och konkurrensutsättning av biblioteksmaterial
Urvalsprinciperna för biblioteksmaterialet får inte utgå från politiska, moraliska,
religiösa eller personliga preferenser. (Porsse-bibliotekens beståndspolitik, 2013,
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken, 2011)
Biblioteksmaterialet konkurrensutsätts regelbundet. De olika biblioteksmaterialen
konkurrensutsätts via olika kanaler antingen enligt vissa rättigheter, t.ex. dvd, eller
utbud och pris. Den ändamålsenligaste eller förmånligaste kanalen väljs för en viss
period och sedan konkurrensutsätts det igen. (Porsse-bibliotekens beståndspolitik, 2013)
Detta betyder i praktiken att de kanaler som väljs, får ett slags monopolstatus gällande
leverans av biblioteksmaterial.
2.2 Förslag till biblioteksbeståndsarbete
I Finland har vi haft biblioteksutbildning på universitetsnivå sedan 1970-talet vilket gett
bibliotekarieyrket en stark utbildningsgrund. (Eriksson-Backa & Widén, 2013) Vid Åbo
Akademi har utbildningen funnits sedan 1982. En bra utbildning är grunden för
framgång i arbetslivet. De grundkunskaper man får via universitetet och vad man lär sig
i arbetslivet blir till slut till en ny helhet. Helheten styr hur arbeten sköts i framtiden.

15

Henrik Lenck
I dagens komplexa informationssamhälle räcker det inte med att enbart söka
information om litteratur som kunde fogas till bibliotekets samlingar. Det behövs
djupare kunskap om innehållet för att göra bra val. Personalen kan också ha studerat sitt
ansvarsområdes ämnen och detta bidrar till att kunna välja bra och relevant material till
samlingen. I vetenskapliga bibliotek betonas samarbetet med bibliotekarien och de
anställda för att utveckla samlingens bestånd. Tillsammans kan utnyttjas bådas
specialkunskaper, vilket leder till en aktuell samling med betoning just på det som
behövs för de egna studierna och forskningen. Lan Shen tar upp detta i sin artikel
“Improving the Effectiveness of Librarian-Faculty Collaboration on Library Collection
Development”. Shen lyfter fram olika metoder på hur detta samarbete kan åstadkommas
vilket inte alltid är det lättaste. (Shen, 2012)
Normalt är det enbart en liten del av personalen som sköter om anskaffningen i
biblioteket. Beståndsinnehållet är enormt. Det är enkelt att anta att om man inte har
djupkunskap om innehållen, så många gånger är valet av material enbart baserat på att
det är nytt.

Därför kunde det vara viktigt att börja samarbeta med kompetenta organisationer och
sakkunniga instanser i beståndsarbetet. Att sammanslå utomstående kunskap och
bibliotekets erfarenhet kunde ge ett mycket bra slutresultat. Facklitteraturdelen skulle
förnyas oftare och innehållet skulle bli mera pålitligt. Med andra ord kan sägas att
boksamlingen kunde få bättre kvalitet genom ett nytt sätt att anskaffa och evaluera
materialet.
Som exempel på hur samarbetet kunde se ut för kunden, kan ett samarbete mellan
apotek och bibliotek lyftas fram. Genom samarbetet valdes och anskaffades material till
klassen ” 59.43 Behandling med läkemedel. Farmakologi” (KAB). Det skulle finnas
markerat på hyllan att samlingen är granskad av en sakkunnig från ett apotek, vilket jag
tror de flesta anser är bra. På samma gång som kunden får mera tillförlitlig information
från biblioteket påminns hen om att apoteket ger vidare hjälp. Här kan konstateras att
både biblioteket och de andra partnerna kunde ha nytta av samarbetet vid
kunskapshantering och marknadsföring.

16

Henrik Lenck
2.3 Partnerskap
I denna del tar jag upp vad som menas med partnerskap. Här går jag in på styrkan med
samarbete, vilka känslor det väcker samt olika tankar om samarbete. Tiderna förändras
och den enskilda aktören i samhället klarar sig inte mera på egen hand. Vill samhället
att de olika verksamhetsområdena ska överleva, får vi göra det tillsammans. Vi får helt
enkelt göra om allas arbetsprocesser så att de stöder varandra och strävar efter
ömsesidig nytta. Detta kan t.ex. vara via sponsorering, bidrag eller donationer. I denna
del kommer även bibliotekets finansiering kort att tas upp.
Samarbete, rädslor och modern tankegång
Idag är det mycket svårt att klara sig ensam inom den offentliga och privata
organisationsvärlden. Detta betyder att det som varit förut inte nödvändigtvis fungerar
som förut. Samarbete över organisationsgränserna blir allt viktigare. Med tiden kommer
olika aktörer i samhället att fungera i någon slags symbios med varandra. Förändringen
kommer att ske långsamt.
Rädslan för att förlora sin position i de egna små kungarikena, där beslutsfattarna är lika
svartsjuka på rätten att bestämma i sina städer, är orsaken till att förändringen är så
långsam, förklarar Watkins. Därför vill många motstå strukturell förändring och
affärsutveckling, menar Watkins. (Watkins, 1990, s. 124)
De djupare sätten att nå förändring i ett system, som kunde vara mera demokratiska, är
att påverka kooperativa direktörers oförmåga att förstå de nya systemen och tillämpa
andra principer än vad de är vana vid. Om inte vikten av de nya tankesätten förstås,
kommer förmodligen det nya demokratiska tankesättet att förvrängas. (Watkins, 1990, s.
124)
Faktum är att om människor eller samhällen vill överleva och uppfylla sitt syfte för
allmän välfärd är det enda sättet att organisera tjänsterna. Med detta menas förstås att
det är mera än bara den ekonomiska sidan man bör tänka på, även om den delen också
är viktig Samhället är uppbyggt av grupper, människor som bidrar med sitt medlemskap

17

Henrik Lenck
till olika tjänster i samhället. Varje separat funktion bygger på hur helheten fungerar.
(Watkins, 1990, s.128)
I sin bok, Palvelujen yhteiskunta, påpekar Virtanen att tanken bakom serviceföretag är
att tillföra värde på olika sätt. I ett servicebaserat företag görs detta alltid genom att
vidareutveckla den egna servicen, processerna och produkterna dela resurser och skapa
något nytt. Detta tankesätt gör serviceanvändare och partner till viktiga aktörer i
servicesamhället, det förnyar servicemarknaden och främjar samtidigt det socialt goda.
(Virtanen, 2018, s.135)
Virtanen håller med Watkins, som hävdar att servicesamhälle inte skapas utan kollektiv
intelligens och förståelse för det allmänna bästa. Ett öppet servicesamhälle behöver och
kräver förstärkning av en servicekultur med social och ömsesidig dialog och kollektiv
strävan efter ömsesidig nytta. (Virtanen, 2018, s.167)
Ingen klarar sig ensam längre i världen konstaterar Virtanen och påpekar att innovation
i tjänsten kräver partnerskap och kraft genom samarbete. För att en förnyelse i
organisationen ska åstadkommas är det ett faktum att organisationer har en önskan att
förändras. Det hela beror mycket på det organisatoriska ledarskapets engagemang och
förändringsvilja. Förändring och utveckling kan inte inträffa om ledningen inte stöder
och driver det. Förändring tar vanligtvis lång tid. (Virtanen, 2018, s.171)
2.4 Finansiering
I Vartolas artikel betonas att staten har varit en stark finansiär tillsammans med
kommunerna när det gäller uppbyggandet av bibliotek, bibliotekets uppgift, utbud och
nätverksamhet. (Vartola, 2019)
Idag stämmer detta fortfarande med finansieringen av bibliotek, men det hela fördelas
lite annorlunda. På Undervisnings- och kulturministeriets sida lyfts följande fram:
”Bibliotekens finansiering
Kommunerna ansvarar för att det finns allmänna bibliotekstjänster. Det är
kommunerna och staten som i samråd finansierar de allmänna bibliotekens service.

18

Henrik Lenck
Allmänna bibliotek
För sina bibliotekstjänster får kommunerna statsandelsfinansiering, som avser att
täcka en del av kostnaderna för biblioteksverksamheten. Syftet med
statsandelssystemet är att trygga tillgången på offentlig service och att jämna ut
skillnaderna mellan kommunerna vad gäller anordnandet av service. Kommunerna
bestämmer själv hur de använder den kalkylmässiga statsandelen som staten beviljar
dem.
Ministeriet beviljar enligt prövning understöd för bibliotekens specialuppgifter och
för olika projekt.” (Undervisnings-och kulturministeriet, 2020)

Detta betyder alltså i praktiken att staten fördelar pengar till kommunerna i
biblioteksväsendets namn, men kommunerna får avgöra hur dessa statsandelar används
inom den egna kommunen.
Sponsorering, donationer och bidrag
För att få den rätta förståelsen av följande texter, definierar jag begreppen: sponsorering,
donationer och bidrag.
Sponsor kan förklaras som att någon ger ekonomiskt stöd för att få något t.ex. möjlighet
till reklam. Att donera betyder att någon ger något till allmännyttigt ändamål.
Bidrag avser i allmänhet ekonomiskt stöd. (www.svenska.se, 2020). Som exempel
kunde sponsorer tänkas finansiera någon föreläsning på biblioteket och sponsorns
reklamkassar skulle delas ut till deltagarna. Biblioteket får ibland böcker gratis av
kunderna, vilket kan räknas som donation. Med bidrag kan hänvisas till när biblioteket
har kostnader som de inte kan betala i sin helhet själv och att de då kan de söka om
bidrag till hjälp. Detta gäller oftast evenemang och projekt. Bidrag brukar inte fås för
pågående verksamhet
Sponsorering
Då det gäller samarbete och partnerskap tar Valanko i sin bok Sponsorointi upp en ny
syn på saken. Han säger att sponsorering måste ses som en vision om ett balanserat

19

Henrik Lenck
partnerskap som ger mätbart mervärde för båda parterna. Enligt honom är det denna idé
som ingår i definitionen av varje sponsorering. Men som han påpekar är många
offentliga organisationer kritiska till samarbete. Deras bakgrund, operativa
organisationer, intressenter, relationer, resurser och mål är mycket annorlunda, så synen
på ledningen, de olika verksamhetsnivåerna, nätverket och borgenärerna kan variera.
(Valanko, 2009, s.187-188)
Donationer
Sponsorering och donationer har redan länge varit med på olika sätt i biblioteksvärlden.
Många av de äldsta allmänna biblioteken har startats via privat bibliotek som donerats
till staden i något skede. En del har startats för bestämda folkgrupper, fabrikens
personal, medellösa, skolor. (Selkälä, 2004, s.1-9)
Ett ganska bra exempel på detta finns i Åbo. Näätsaari tar i sin bok Kaupungin valot
upp att för över 100 år sedan donerade Fredric von Rettig biblioteksbyggnaden till Åbo
stad. Det var en stor sak som gynnade Åboborna mycket länge. (Näätsaari, 2012, s.129)
Bidrag
Förut har man inte fått bidrag från olika instanser till sin verksamhet eller projekt på
samma sätt som t.ex. museer, teater och idrott. Många andra verksamheter har fått t.ex.
bidrag från Veikkaus, vilket biblioteksvärlden inte fått (Hallituksen esitykset, 1995)
Detta beror förstås på bibliotekets historia och dess verksamhetsanslag genom tiderna,
när biblioteksväsendet har planerats för att vara självständiga.
Tiderna förändras och med dem reglerna. Nuförtiden får biblioteken på ett annat sätt ta
emot bidrag. Jag frågade via e-post Juuso från kundservicen vid Veikkaus om det
fortfarande är så att de inte får ge bidrag till biblioteken. Jag fick följande svar från
Veikkaus (översatt från finska):
Veikkaus-bidrag används för produktion, framställning och distribution av inhemska
filmer och för kulturella exportbehov. Detta ges för: finsk litteratur, teatrar, fotografisk

20

Henrik Lenck
dans och musik. Medieutbildning, tillgång till barnkultur. Arkitektur, museum och
kulturarv, kultur- och festivalevenemang, biblioteksprojekt. (Veikkaus, kundservice)
Information gällande vilka projekt eller vilka bibliotek som har fått bidrag fick jag
aldrig svar på. Men helt klart har denna policy med bidrag förändrats.
Ett annat ställe varifrån biblioteken har fått projektpengar redan tidigare är t.ex. Svenska
folkskolans vänner. (Svenska folkskolans vänner, 2020)
Helheten av samarbete, rädslor och moderna tankegångar visar att ingen idag klarar att
bygga samhället på egen hand. Alla i samhället behöver arbeta för ett gemensamt bästa.
2.5 Marknadsföring
I denna del presenteras forskning om marknadsföringens roll i biblioteksverksamheten.
Detta är relevant för att det har visat sig att marknadsföring är en stor svaghet inom
biblioteksbranschen och leder till att goda tjänster dör ut, som exempel kan nämnas
tjänsten Boka en bibliotekarie. (Lenck, 2012) Det är också relevant eftersom
avhandlingen handlar om att marknadsföringen kunde förbättras tack vare samarbete
med andra organisationer och föreningar.
2.5.1 Marknadsföring även för bibliotek
Av min erfarenhet inom biblioteksbranschen har jag kommit underfund med att
biblioteken sällan kan marknadsföra sig på samma nivå som t.ex. de gör i privata
sektorn. För att få fram bibliotekets eller vilken som helst organisations tjänster, bör
kunderna få kunskap om dem.
För att lyckas med det behövs en vältänkt organisationsplan, organisationsledning och
en välskolad personal. Detta borde vara en självklar sak, vilket skulle göra branschen
mera attraktiv både för våra kunder och framtida arbetstagare, men det är inte många
som är beredda att göra något åt saken.

21

Henrik Lenck
För planering av marknadsföringen av biblioteket och dess tjänster och utbud, måste
man göra olika förfrågningar, så att man får fram vad kunderna vill ha. En bra bok till
att få idéer om saken är The Culture of Evaluation in Library and Information.
(Crawford. 2006)
2.5.2 Välplanerad marknadsföring
Marknadsföringen av bibliotek hade inte fått fotfäste ännu i slutet av 80-talet. Tanken på
olika informationskanaler och reklam upplevdes allmänt onödigt och omöjligt. Man
utgick främst från att biblioteken var självklara funktioner och man ansåg att det var
onödigt att satsa resurser på marknadsföring. Marknadsföring var mera för den privata
marknaden med vinstbehov. Detta kom fram i studierna som gjordes i slutet av 80- talet.
(Söderlund & Lenck, 1988)
Det var först långt efteråt som det blev aktuellt att även biblioteken bör synas och
medborgarna måste få kunskapen om biblioteket för att bli bibliotekskund.
Arbetet med att utarbeta fungerande marknadsföring inom biblioteken har tagit en lång
tid och ännu i början av 2000-talet saknade många bibliotek en egen
marknadsföringsstrategi. (Henriksson & Normann, 2004)
Genom att marknadsföra biblioteket och dess tjänster uppnår man bibliotekens
huvudmål som är att säkerställa jämlika möjligheter för användarna att bilda sig, idka
kultur och ha möjlighet att samla information. Fastän mycket idag är fråga om pengar,
så behöver inte all marknadsföring och information till allmänheten vara dyr.
Marknadsföringen hör till oss alla, hur vi tar emot våra kunder och hur vi informerar
beslutsfattarna. Det betyder med andra ord att man ska ha god relation mellan ledning
och arbetarna. Detta påpekade jag även i mitt kandidatarbete att god kundtjänst är ett
måste för att få kunderna att återvända till biblioteket. (Lenck, 2012)
Rowley lyfter fram i sin bok Information marketing personalens betydelse och säger att
firmans marknadsföring hör till alla. Fast alla inte har marknadsföring i sina
arbetsuppgifter, bör alla i personalen delta i att marknadsföra tjänsterna. Detta t.ex.
betyder att varje kund är en individ och de skall tas på allvar. För att uppnå en god
22

Henrik Lenck
kundtjänst som stöder den viktiga marknadsföringen borde man satsa och kräva
skolning för hela personalen om marknadsföringens grunder, så alla skulle veta vad det
innebär. (Rowley, 2001, s.3)
Det innebär att personalen är medveten om en nöjd kunds värde. Alla använder inte
biblioteket och det måste bearbetas så att de som inte använder bibliotekets tjänster
skulle med tiden börja använda dem, men framför allt att de som prövar tjänsterna
skulle komma på nytt. Tyvärr så håller bra service på att försvinna. Kunden bör tas som
individ och få kunglig betjäning. Det når man med positiv, trevlig, kompetent och
kundvänlig personal. Eftersom biblioteken är kostnadsfria så kan deras kunder
behandlas jämlikt. Från marknadsföringens sida sett kan man förvänta sig att en bra
betjänad kund kommer tillbaka och har berättat om den gudomliga servicen åt andra,
vilket förstås är den bästa reklamen för företaget. (Lovelock, Wirtz, 2000, s.471-473)
Även Helinsky har skrivit om marknadsföring:
”Att inte marknadsföra sin verksamhet är som att stå i mörkret och blinka åt en
flicka. Du vet vad du gör, men det gör ingen annan.” (Helinsky, 2006, s.5)

Helinsky menar med det att personalen på biblioteken vet att de är bra. Det är inget fel
på det, men vet de andra om saken? Det är helt motiverat att fråga det, speciellt när
många undersökningar visar att bibliotekens olika tjänster inte används och mången
gång är orsaken till det att ingen eller få har vetat eller noterat tjänsten eller händelsen.
Inte ens beslutsfattarna i en kommun vet alltid vad biblioteket erbjuder. Detta kräver att
biblioteket bör informera regelbundet beslutsfattarna om verksamheten och komma ihåg
att motivera händelserna, tjänsterna och planerna man har. Det är här som
marknadsföringen kommer in. Det är ganska vanligt idag att den kommunala ekonomin
är ansträngd i de flesta kommuner, så det gäller att motivera sina krav ordentligt. I
konkurrensen om att synas idag så får man hela tiden göra sitt bästa, eftersom det finns
så många som slåss om informationsplatserna.

23

Henrik Lenck
2.6 Ledarskap till förändring
För att en förändring ska fås till stånd och för att den ska lyckas, bör ledningen vara
bakom förändringen. Om ledningen inte förstår att förändringen är en viktig del av
utvecklingen, har inte organisationen möjlighet att förändras. Organisationen måste
förstå att den måste förändras i enlighet med samhällets behov. För att ledaren ska
lyckas föra sin organisation till förändring, bör hen veta vad hen ska göra och varför för
att kunna uppnå målen. (Region Östergötland, 2017)
Pentikäinen säger i sin bok Luottamus att förtroende är en stark kraft. Han menar att det
är en outtömlig resurs som bygger för en god och bra framtid. Pentikäinen menar att när
man litar på andra blir det enklare att väcka förtroende hos andra gentemot en själv.
Detta leder till en bra spiral av förtroende och blir en bra grund för framtiden.
(Pentikäinen, 2014, s.8)
Sumkin och Tuomi påpekar att kärnan i en framgångsrik organisation är strategibaserad
kompetenshantering. För att uppnå olika visioner i organisationen kräver det snabba
förändringar i arbetsmiljön. För att åstadkomma en vision behövs en strategi med en
operativ modell. Detta skapar grunden för att utveckla gemensam kunskap. (Sumkin &
Tuomi, 2012, s.14)
Med utgångspunkt i välplanerade projekt och hur de lyckas blir det lättare att förstå att
strategiplanering och förtroende måste vara villkor för att nå målen. Pentikäinen
understryker att frågan varför man ska lita på varandra hänger ihop med att man inte
kan spela sitt eget spel och enbart tänka på sin egen fördel. I verkligheten är det tvärtom,
ju mer förtroende som byggs upp, desto lättare, roligare och effektivare blir samarbetet.
(Pentikäinen, 2014, s.8)
Det här är en aktuell fråga, då förtroende för ledare har blivit sämre. Det beror på att
löften för ofta inte hålls, att dåliga beslut tas och att besluten inte alltid tål en
granskning. De största utmaningarna är relaterade till organisationers behandling av
personalen, värdering av kunderna, hantering av kriser samt bristande information från
ledningen. (Pentikäinen, 2014, s.149)

24

Henrik Lenck
För att åstadkomma förändring i en organisation måste förändringen starta från
ledarskapet. Det gäller att få dem som har makten att se och förstå hur det som existerar
idag förändras imorgon.
Sumkin och Tuomi anser att man bör se förändring som en möjlighet och lära sig om
det som finns utanför den egna organisationens bekvämlighetszon. Potentialen till
förändring, stegen till lärandet, de nya öppningarna och innovationerna finns i
gränssnittet mellan handlingsområdet och miljön. (Sumkin & Tuomi, 2012, s.54-55)
Detta behövs när man studerar framtida förändringar och förändringsbehov i
driftsmiljön. Det är värt att korsa komfortzonerna och nå något nytt.
Att man inte vill se förändringarna runtomkring sig menar Sumkin och Tuomi medför
en fara att fortsätta hålla sig inom sin egen bekvämlighetszon och fastna i rutiner. I en
sådan organisation finns det inget behov av reformer och ingen tid för utveckling.
(Sumkin & Tuomi, 2012, s.75)
Det kan konstateras att det inte är alldeles enkelt för en organisation att verka på ett
trovärdigt sätt, både internt och externt. Pentikäinen, Sumkin och Tuomi säger att
ledningens roll i all förändring är enorm. För att nå målen och kunna leda personalen
måste ledningen se behoven och möjligheterna. Likaså är det viktigt att
biblioteksledningen har dessa insikter när de planerar förändring. (Åstrand & Ahlqvist,
2012)
Pentikäinen (2014), Sumkin och Tuomi (2012) lyfter fram att planer är avgörande, att
planera strategierna på rätt sätt och gå in för planerna med tillförsikt. Också personalen
behöver visas förtroende, Men utöver dem måste organisationen visa förtroende för sina
samarbetspartner och deras organisationer.
Detta betyder ett helt nytt sätt att arbeta med planering, där hänsyn måste tas till andra.
1.

För det första går det inte att se sin verksamhet enbart från

det egna perspektivet utan man måste förstå också vad andra
organisationer får ut av samarbetet.

25

Henrik Lenck
2.

För det andra: alla samarbetspartner bör vara redo att bidra

med de resurser som samarbetet kräver.
3.

För det tredje behöver strategin planeras väl och målen

behöver formuleras klart. Alla ska veta vad man förväntas göra, hur
det ska göras, vem det är som ska göra vad och varför.

26

Henrik Lenck
3 Metodval
Målet med denna pro gradu -avhandling är delvis att ge ett alternativt sätt att arbeta med
boksamlingar och beståndsutveckling, men också delvis att ge en vision och förståelse
över ett behov om samarbetsbehovet för framtiden. Detta kommer jag att studera via
olika informationskällor, tidigare forskning och litteratur. Jag kommer dessutom för att
få svar på mina frågor göra en förfrågning med hjälp av enkät till potentiella kunder.
Jag kommer även använda sociala medier som Facebook och Instagram för att nå
möjliga respondenter.
Jan Trost har skrivit om de kvalitativa och kvantitativa metoderna (Trost, 2012, s.23)
om att man på ett enkelt sätt kan säga hur man känner och när man ska använda
metoderna: om man frågar efter hur ofta, hur många eller hur vanligt är det läge att
använda en kvantitativ metod. Han säger vidare att om man använder sig av ord såsom
längre, fler eller mer, med siffror, så är man inne på kvantitativt tänkande (Trost, 2007,
s.8).
Av informationen på Jyväskylä universitets webbplats (2020) framgår att kvantitativa
studier förklaras på motsvarande sätt som i Trost (2007). Kvantitativ forskning
beskriver och tolkar med hjälp av statistik och siffror. Frågor som hur ofta, hur många,
hur vanligt och beskrivningar som längre, fler eller mer samt sifferuppgifter är centrala.
(Trost, 2007) Enligt Jyväskylä universitets webbplats (Koppa) fokuserar kvantitativ
forskning på klassificeringssätt samt söker förklaring till problem utifrån kausalitet,
jämförelse med numeriska variabler.
Tarja Heikkilä (2014) karakteriserar kvantitativ forskning på ungefär samma sätt i
Kvantitatiivinen tutkimus. Hon säger att det går ut på klargöra svar i sifferform, göra
dem till procenttal och skapa en analys av detta. Heikkilä påpekar också att
frågeformulär med flervalsalternativ och färdiga valmöjligheter ofta används.
Svarens numeriska data analyseras och man försöker hitta sammanhängande variabler,
vilka förklarar trender och förändringar.

27

Henrik Lenck
Alla dessa tre, Trost, Heikkilä och på Jyväskylä universitets webbplats, kommer det
fram att kvalitativ och kvantitativ forskning utgör ett metodiskt par. I dessa metoder
finns det tydligt definierade skillnader i analysen.
Min pro gradu -avhandling går ut på att öka den övergripande förståelsen om dagens
situation i biblioteket idag samt det framtida biblioteket, särskilt när det gäller samspel
mellan bibliotek och andra aktörer i samhället. Denna frågeställning fyller kriterierna
för att välja kvantitativ forskning, även om den till en del liknar kvalitativ forskning.
Frågorna fokuserar på hur man upplever kvaliteten på bibliotekssamlingarna, hur
tillförlitlig samlingen är och ifall man kunde tänka sig att samarbete kunde förbättra
samlingarna.
Metod och material
Studien är kvantitativ och materialet samlades in med hjälp av en webbenkät.
Strukturen för webbenkäten är indelad i tre sektioner, dvs. grundfakta, korta valfrågor
och några öppna frågor. Hela enkäten finns som bilaga (bilaga 1).
Frågeformuläret skickades till respondenterna som en länk i ett e-postmeddelande där
ett följebrev ingick som förklarade undersökningens syfte. Undersökningen skickades
till kontaktpersoner, som jag vet att har breda nätverk med medlemmar av olika
utbildningsnivåer, samhällsklasser och yrkeskårer. Tekniken kan ses som snöbolls
provtagning (Greelane.com) där kontaktpersoner använder sina personliga nätverk, epostlistor och social medier såsom Facebook och Instagram.

I det framtida samarbetet mellan bibliotek, annan offentlig- och privat sektor kommer
det att handla om mycket olika saker. Eftersom alla tjänster bör planeras på eget sätt när
det gäller samarbete, så kommer jag att i denna forskning begränsa mig till hur man
kunde göra en bättre samling av facklitteraturen i biblioteket. Facklitteraturen är en av
de viktigaste delarna i biblioteksbeståndet. I det finns en stor del som håller sitt värde
och inte föråldras. Men, en stor del föråldras och bör bytas ut. Det är en stor utmaning
att hitta en fungerande lösning till det hela.

28

Henrik Lenck
Problem
Idén med att studera nya samarbetsformer i biblioteksarbete är att bidra med lösningar
till framtida problem med beståndsarbete, dvs. biblioteksmaterialets anskaffning och
avskrivning. Genom samarbete med andra samhällsaktörer kan biblioteket lättare
komma till rätt beslut om vad som är väsentligt för samlingarna. På samma gång får vi
en kännedom över samlingens riktighet och aktualitet. Dessutom skulle biblioteket få
tillgång till ett vidare kunskapsområde som representeras av olika samarbetspartners.
Svampplockarnas böcker är ett bra exempel på ett ämnesområde där viktig information
har förändrats och biblioteken har hamnat skaffa nya böcker eller göra hänvisningar till
bibliotekets samling. Detta är sådan information som är relativt enkelt att känna till och
att göra de nödvändiga förändringarna i bibliotekets samlingar. Men hur är det med
informationen som inte bibliotekarierna enkelt känner till såsom förändrade
läkemedelsinstruktioner?

29

Henrik Lenck

4 Resultatredovisning
I denna del redovisas resultaten av avhandlingens enkätstudie. Resultaten är i
sifferformat, förutom de öppna frågornas svar. Resultaten analyseras och tolkas vidare i
nästa kapitel (kapitel 5).
4.1 Presentation av studieobjekt
Målet med denna pro gradu -avhandling har varit att studera hur man upplever
samarbetets möjligheter mellan det offentliga biblioteksväsendet och andra
organisationer och instanser. Förfrågan gjordes genom en webbenkät med hjälp av
programmet Webropol. Enkäten distribuerades både på finska och svenska i sociala
medier vilket betyder att målgruppen definierades brett, dvs. att alla åldrar och
yrkesgrupper var relevanta.
Enkäten bestod av flervalsfrågor med en graderad skala 1 – 5, där 1 betyder att
respondenten är helt av annan åsikt och 5 att hen är helt av samma åsikt. Enkäten
innehöll även frågor med färdiga svarsalternativ samt öppna frågor (se bilaga 1).
4.2 Presentation över enkätresultaten
4.2.1 Bakgrundsvariabler
Tabellerna 1-4 visar respondenternas bakgrundsinformation. Av de 68 respondenterna
var 27 st. män, 39 st. kvinnor och 2 personer ville inte svara på frågan. Bland
respondenterna var det 67 som svarande på frågan om modersmål och av dessa hade 12
svenska som modersmål, medan 55 hade finska. Åldersstrukturen fördelades på följande
sätt: under 20 år, 1 person, 21-30 år, 6 personer, 31-40 år, 15 personer, 41-50 år, 21
personer, 50-60 år, 22 personer, 61-70 år, 2 personer samt över 70 år, 1 person. Av
respondenterna representerade 30 personer den kommunala sektorn, 6 personer den
statliga sektorn, 24 personer den privata sektorn, 5 var studeranden, 1 person
arbetssökande och 2 pensionärer. Det var 67 personer som svarade på frågan om vilken
utbildning de hade och utbildningsnivån var den att 1 person hade avlagt grundskola, 6

30

Henrik Lenck
gymnasium, 10 yrkesskola, 28 hade lägre högskole-examen och 22 en högre högskoleexamen.
Tabell 1: Kön
Respondenter

Män

Kvinnor

Vill inte säga

68

40 %

57 %

3%

Tabell 2: Modersmål
Modersmål

Svenska

Finska

%

17

83

Tabell 3: Ålder
Ålder

-20

21-30

31-40

41-50

50-60

61-70

70+

%

1,47

8,83

22,06

30,88

32,35

2,94

1,47

Tabell 4: Vilken sektor arbetar du?
Arbetssektor

Kommunal

Statlig

Privat

Studerande

Arbetssökande

Pensionär

%

45

1

36

8

1

3

4.2.2 Bibliotekets betydelse
Tabellerna 5-6 visar respondenternas åsikt om bibliotekets betydelse. Bibliotekets
betydelse mättes genom två frågor med skalan (1-5). Den första frågan gällde vad
bibliotek betyder för respondenten. De påståenden som fick de 3 högsta poängen var att
biblioteket är ett ställe för att låna material t.ex. böcker (medelvärdet 4,76), ett ställe där
du på plats kan använda dig av bibliotekets utbud av material och tjänster, t.ex. läsa
dagstidningar (medelvärdet 4,39) samt ett ställe där du inhämtar kunskap (4,22). De
övriga påståendena och poängen framkommer i tabell 5 nedan.
Tabell 5: Bibliotekets betydelse
Påstående

Medelvärde

Ett ställe där du kan umgås

3

Ett ställe där du kan studera

3,93

31

Henrik Lenck
Ett ställe att delta i olika evenemang, t.ex. författarkvällar,

3,57

seminarier
Ett ställe var du kan fråga om råd av olika slag

3,58

Den andra frågan gällde respondenternas tankar om bibliotekets boksamlingar,
tillförlitlighet samt bibliotekspersonalens sakkunskap. Svaren visar (se tabell 6) att
respondenterna upplever att facklitteraturen är tillförlitlig (medeltal 3,97), att
bibliotekspersonalen är tillräckligt sakkunnig för att välja ut det material som ska finnas
i facklitteratursamlingen (medeltal 3,97) och boksamlingen är tillräckligt mångsidig
(medeltal 3,66).
Tabell 6: Samlingarnas tillförlitlighet

Facklitteraturen är
tillförlitlig

1

2

3

4

5

Medelvärde

Median

1,47%

5,88%

20,59%

38,24%

33,82%

3,97

4

2,94%

5,88%

17,65%

38,24%

35,29%

3,97

4

5,97%

5,97%

23,88%

44,78%

19,4%

3,66

4

Bibliotekspersonalen är
tillräckligt sakkunnig för
att välja ut det material
som ska finnas i
facklitteratursamlingen.
Boksamlingen är
tillräckligt mångsidig

4.2.3 Bibliotekskunskap, samarbete och förändring
Tabellerna 6-12 visar respondenternas bibliotekskunskap, åsikt om samarbete och
bibliotekets förändring. För att få en uppfattning om respondenternas bibliotekskunskap
frågades det om de visste hur biblioteken anskaffar material till bibliotekets samlingar,
dvs. hur de köper in material, varifrån och på vilka grunder materialen väljs. Svaren på
frågan fördelades så att ungefär hälften (n=30) ansåg att de vet hur anskaffningen går
till, medan andra hälften (n=30) inte visste hur det går till och 7 svarade att de kanske
vet hur det går till.
Vidare frågades det om respondenternas uppfattning om samarbete samt vad de anser
om samarbete med andra samhällsaktörer och vad det kunde leda till. Svaren på frågan

32

Henrik Lenck
om samarbete och kvalitet, visade att på en skala 1–5, att respondenterna ansåg i högre
grad att kvaliteten på samlingarna skulle höjas (3,5), medan en mindre grupp skulle anse
att kvaliteten skulle hållas på samma nivå som nu (2,9) eller t.o.m. att kvaliteten skulle
försämras (2,07) (se tabell 7).

Tabell 7: Om biblioteken skulle samarbeta med andra samhällsaktörer skulle

det höja kvaliteten på
samlingarna
kvaliteten hållas på
samma nivå som nu
kvaliteten försämras

1

2

3

4

5

Medelvärde

Median

1,47%

8,82%

44,12%

29,41%

16,18%

3,5

3

7,35%

22,06%

48,53%

17,65%

4,41%

2,9

3

38,24%

25%

29,41%

5,88%

1,47%

2,07

2

Svaren, på frågan om det skulle vara till någon nytta om biblioteket och olika aktörer i
samhället skulle samarbeta, visade att man uppfattar att den största nyttan skulle vara att
båda organisationernas skulle enklare få information om olika utbud och tjänster, med
medelvärdet 3,84 (tabell 8)
Tabell 8: Om biblioteket och olika aktörer i samhället skulle samarbeta, skulle
detta vara till någon nytta
1

2

3

4

5

Medelvärde

Median

1,49%

1,49%

28,36%

49,26%

19,4%

3,84

4

13,43%

32,84%

29,85%

19,4%

4,48%

2,69

3

22,06%

27,94%

26,47%

17,65%

5,88%

2,57

2,5

Båda organisationernas
kunder skulle enklare få
information om olika
utbud och tjänster
Kunderna vet redan nu
vad de vill ha och
varifrån de ska hämta det
Kommunalt/statligt ska
hållas skilt från det
privata näringslivet

Respondenterna uppfattade att samarbete mellan den kommunala/statliga och den
privata sektorn leder till positiva resultat i form av man kan nå ut till flera användare
vilket leder till ekonomisk vinning samt ökad kunskap om aktörerna och på det sättet
33

Henrik Lenck
öka användningen av tjänster hos båda parter. Svaret på dessa två alternativ var över
medelvärdet (3,4 och 3,3). Alternativet att ett samarbete leder till ensidig vinning fick
minst stöd (2,6) (se tabell 9)

Tabell 9: Samarbete mellan bibliotek och samhälle
1

2

3

4

5

Medelvärde

Median

6,06%

10,61%

30,3%

40,91%

12,12%

3,42

4

4,55%

9,09%

39,39%

42,42%

4,55%

3,33

3

19,4%

23,88%

38,81%

17,91%

0%

2,55

3

Genom samarbetet har
båda aktörerna möjlighet
att nå ut till flera
användare/kunder vilket
kan leda till ekonomisk
vinning
Samarbetet mellan
aktörerna leder till ökad
kunskap, vilket leder till
ökad använding av
bibliotekstjänsterna och
företagets tjänster
Genom ett dylikt
samarbete hjälper man
mera den andra än sin
egen verksamhet

För att få en uppfattning om respondenternas åsikt och vad de trodde att samarbete
mellan bibliotek och apotek skulle leda till när det gäller biblioteksbeståndet, gavs 1
påstående och 1 fråga som byggde på påståendet. Påståendet var att beståndet skulle bli
pålitligare än andra bibliotek har och frågan var att skulle man ta kontakt med apoteket.
Det att samlingen skulle vara mera pålitlig än motsvarande samling i ett annat bibliotek
fick ett större stöd med medelvärdet 3,72. Däremot var det något färre av
respondenterna som ansåg det trovärdigt att ta kontakt med det apotek som granskat
samlingen för att få mera hjälp ifall man inte hittar det svar man söker bland samlingens
böcker (medelvärdet 2,43). Se närmare i tabell 10 nedan.

34

Henrik Lenck
Tabell 10: Samarbete mellan bibliotek och apotek gällande bokbeståndet

Mera pålitlig
Ta kontakt
vid behov

1
5,88
%
33,82
%

2

3

4

5

Medelvärde

Median

11,76 %

14,71 %

39,71 %

27,94 %

3,72

4

17,65 %

29,41 %

10,30 %

8,82 %

2,43

2

Vidare frågades det om respondenternas åsikt om de såg en anteckning i bibliotekets
hylla att en sakkunnig samhällsaktör har varit med och utformat samlingen med en
rekommendation om att vid behov vända sig till samarbetsparterna för mera
information. Respondenterna var glada för att få mera information med ett medeltal på
3,74 (se tabell 11).
Tabell 11: Hänvisning till samarbetsparterna på hyllan

Vara glad
kännas
olustigt
Inte bry
sig

1
4,41 %

2
8,82 %

3
23,53 %

4
35,30 %

5
27,94 %

Medelvärde
3,74

Median
4

32,35 %

33,82 %

20,59 %

11,77 %

1,47 %

2,16

2

17,65 %

20,59 %

45,59 %

10,29 %

5,88 %

2,66

3

Det frågades också vad man ansåg om att dagens bibliotek är ett behovscentrum. De
flesta var positivt inställda, dvs. 45,31 % var helt av samma åsikt att det är bra. Endast
3,07 % var helt av samma åsikt att biblioteket borde hållas traditionellt (se tabell 12
nedan).
Tabell 12: Bibliotek idag som behovscenter
Ja
Nej
Vet ej

1
1,56 %
43,08 %
47,27 %

2
12,50 %
32,31 %
5,46 %

3
18,75 %
18,46 %
34,55 %

4
21,88 %
3,07 %
5,45 %

5
45,31 %
3,08 %
7,27 %

Medelvärde
3,97
1,91
2,20

Median
4
2
2

35

Henrik Lenck
5 Analys och tolkning av resultat
Analysen i det här kapitlet kommer i huvudsak att fokusera det som är avhandlingens
grundtanke, dvs. samarbete mellan bibliotek och samhälle. Detta betyder att de
samhällssektorer som respondenterna representerar (kommunalt eller statligt anställda,
privatanställda och studerande/arbetssökande/pensionärer) lyfts fram för att ge en bild
av deras uppfattning om samarbetsbehov mellan bibliotek och samhälle.
Studerande/arbetssökande/pensionärer har slagits ihop till en grupp dels för att de har
det gemensamt att de inte är aktiva i arbetslivet, men de utgör en viktig samhällsgrupp
för studien, dels för att dessa är få till antalet. Analysen struktureras enligt olika
delaspekter: bakgrundsfakta, bibliotekets betydelse, biblioteksbeståndet, samarbete och
biblioteket och dess uppgifter idag. Kapitlet avslutas med en sammanfattning av
analysen. I analysen har korstabulering och chikvadratanalys utförts, vilket betyder att
bakgrundsvariablerna har jämförts med åsikterna för att få reda på sambanden.
5.1 Bakgrundsfakta om biblioteksbeståndet
För att förstå analysen är det bra att veta hur mycket kunskap respondenterna har
gällande biblioteksarbetet, i synnerhet respondenternas kunskap om bibliotekets
materialanskaffning. Över 60 % av de som uppgivit sin ålder till 51 år eller över ansåg
att de visste hur biblioteket fungerar. Även 66 % av de som är kommunalt eller statligt
anställda var av samma åsikt. Detta samband var statistiskt signifikant enligt
chikvadratanalysen. Bland de övriga åldersgrupperna uppfattade 43 % av dem som
hörde till åldersgruppen -30 år att de hade en god uppfattning om hur bibliotekets
samlingar fungerar, medan det i åldersgruppen 31-50 år endast var 33 % som svarat
jakande på frågan om de vet hur bibliotekets samlingar fungerar (se tabell 13).
När det hänvisas till signifikansnivå anses allt under 0,05 vara signifikant och under
0,100 tyder på ett relativt starkt samband.
Tabell 13: Kunskap om hur bibliotekets materialanskaffning fungerar
Respondenter
fördelade i grupper

Ja

Nej

Kanske

n

Chikvadratvärdet
och p-värdet

36

Henrik Lenck
12,5%

Finska

44,6%

42,9%

Svenska

41,7%

58,3%

37,0%

55,6%

7,4%

50,0%

36,8%

13,2%

50,0%

50,0%

42,9%

42,9%

14,3%

33,3%

55,6%

11,1%

62,5%

29,2%

8,3%

65,7%

25,7%

8,6%

16,7%

70,8%

12,5%

Man
Kvinna
Vill inte uppge kön
-30 år
31-50 år
51+ år
Kommunalt/statligt anställda
Privat anställda

11
27

Utbildning/ högskoleutbildning

=2.567, p=.,633
Chikvadratvärdet

36
24

11,8%

51,0%

38,8%

10,2%

Chikvadratvärdet
=5.205, p=,267

35

Chikvadratvärdet
=14.532, p=,006

24

Chikvadratvärdet
=14.532, p=,006
Chikvadratvärdet
=14.532, p=,006

17
64,7%

Chikvadratvärdet
=5.205, p=,267

12,5%

23,5%

Chikvadratvärdet
=5.205, p=,267

8
50,0%

Chikvadratvärdet

=2.567, p=,633

Utbildning/ grundskola/andra
stadiet

38

7

37,5%

Chikvadratvärdet
= 1.657, p=,437
Chikvadratvärdet
=2,108, p=,349
Chikvadratvärdet
=2.567, p=,633

2

Studerande/arbetssökande/
pensionärer

56

Chikvadratvärdet
=4.067, p=,131

49

Chikvadratvärdet
=4.067, p=,131

5.2 Bibliotekets betydelse
För att få kunskap om respondenternas åsikt om bibliotekets betydelse frågades vad de
ansåg att man kan göra på biblioteket. 88,6 % av de kommunalt eller statligt anställda
var helt av samma åsikt om att biblioteket är ett ställe där man lånar material, t.ex.
böcker. Även de studerande och arbetssökande samt pensionärerna (87,5 %) var helt av
samma åsikt, medan enbart 79,2 % av de privat anställda hade valt svarsalternativet helt
av samma åsikt på frågan om biblioteket är biblioteket ett ställe där man lånar material
(se tabell 14).
Analysen visar vidare att 38,9 % av de kommunalt eller statligt anställda var helt av
samma åsikt om att biblioteket är en plats där man kan umgås med andra, medan endast
12,5 % av studerandena, arbetssökandena och pensionärerna och 8,7 % av de privat
37

Henrik Lenck
anställda var helt av samma åsikt om att biblioteket är en plats där du kan umgås med
andra. Här var chikvadratvärdet 20,565 och p=0,008 vilket betyder att sambandet
mellan arbetssektor och åsikt är signifikant.
Tabell 14: Plats att låna
Arbetssektor

helt av annan

delvis av samma

helt av

åsikt

åsikt

samma åsikt

kommunalt/statligt anställda

5,7%

5,7%

88,6%

privat anställda

0,0%

20,8%

79,2%

studerande/arbetssökande/pensionärer 0,0%

12,5%

87,5%

De olika samhällsgrupperna var ganska ense om att biblioteket är ett ställe där man kan
inhämta kunskap. I gruppen studerande/arbetssökande/pensionärer finns den största
andelen med åsikten helt av samma åsikt, vilket tabell 15 visar.
Tabell 15: Inhämta kunskap
Arbetssektor

helt av annan

delvis av samma

helt av

åsikt

åsikt

samma åsikt

kommunalt/statligt anställda

2,8%

27,8%

52,8%

privat anställda

0%

30,4%

43,5%

studerande/arbetssökande/pensionärer 0 %

12,5%

62,5%

De olika sektorerna ansåg även att biblioteket är ett ställe dit man kommer för att
studera (se tabell 16). Här var chikvadratvärdet 17,623 och p=0.024 vilket betyder att
sambandet mellan arbetssektor och denna åsikt är signifikant, som tabell 16 visar var
den kommunalt eller statligt anställda med 61 % och studerandena, arbetssökandena
och pensionärerna med 50 % mest av denna åsikt, medan betydligt färre av de privat
anställda med enbart 22 % var helt av samma åsikt.

Tabell 16: Plats att studera

38

Henrik Lenck
Arbetssektor

helt av

delvis av

varken av

delvis av

helt av

annan

annan

annan eller

samma

samma

åsikt

åsikt

samma åsikt åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

5,6%

13,9%

11,1%

8,3%

61,1%

privat anställda

0,0%

17,4%

21,7%

39,1%

21,7%

studerande/arbetssökande/pensionärer

12,5%

0,0%

0,0%

37,5%

50,0%

Respondenterna i de olika sektorerna ansåg att biblioteket är ett ställe dit man kommer
för att använda sig av biblioteksmaterial, t.ex. läsa dagstidningar (se tabell 17). Även
här var de kommunalt eller statligt anställda starkast av denna åsikt.
Tabell 17: Att använda sig av biblioteksmaterial
Arbetssektor

helt av

delvis av

varken av

delvis av

helt av

annan

annan

annan eller

samma

samma

åsikt

åsikt

samma åsikt åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

5,6%

5,6%

2,8%

8,3%

77,8%

privat anställda

0,0%

8,7%

17,4%

17,4%

56,5%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

0,0%

12,5%

25,0%

62,5%

Överlag kan sägas att åsikten om att biblioteket är ett ställe där man lånar och returnerar
bilioteksmaterial är stark. Även det att biblioteket är ett ställe där kunden på plats kan
använda sig av bibliotekets utbud av material och tjänster, t.ex. läsa dagstidningar,
studera och inhämta kunskap fick höga värden (se tabell 18).
Bland de olika åldersgrupperna valde 57,1 % av dem som var i åldersgruppen -30, helt
av samma åsikt om att biblioteket är ett ställe där du inhämtar kunskap, 52 % av dem
som var över 51 år var helt av samma åsikt, medan enbart 48,6 % i åldern 31-50 var helt
av samma åsikt. Här var chikvadratvärdet 13,933 och p=0,084, vilket tyder på ett
relativt starkt samband mellan åldersgrupp och åsikt.
Tabell 18: Bibliotekets betydelse för helt av samma åsikt fördelat enligt ålder
Påstående

-30 år

31-50 år

51+ år

Plats att låna

85,7%

88,9%

79,2%

39

Henrik Lenck
Inhämta kunskap

57,1%

48,6%

52,0%

Plats att studera

57,1%

45,7%

44,0%

Använda

71,4%

74,3%

60,0%

biblioteksmaterial

5.3 Bibliotekets samlingar
En viktig del av studien var att kartlägga respondenternas åsikter om
biblioteksbeståndet. Överlag kan det sägas att de olika samhällsgrupperna var av samma
åsikt om att bibliotekens boksamlingar är tillräckligt mångsidiga, att
bibliotekspersonalen är tillräckligt sakkunnig för att välja material samt att bibliotekets
facklitteratur är tillförlitlig. Representanterna för de olika arbetssektorerna ansåg att
samlingarna högst troligt kunde vara mångsidigare eftersom endast 25 % av de
kommunalt eller statligt anställda, 13 % av de privat anställda och 12,5 % av studerande
och arbetssökande samt pensionärerna var helt av samma åsikt att boksamlingarna är
tillräckligt mångsidiga (se tabell 19). Här var chikvadratvärdet 13,888 och p=0,085
vilket betyder att sambandet mellan arbetssektor och åsikt är relativt starkt.
Tabell 19: Biblioteksmaterialets mångsidighet
Arbetssektor

helt av

delvis av

varken av

delvis av

helt av

annan

annan

annan eller

samma

samma

åsikt

åsikt

samma åsikt åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

11,1%

11,1%

16,7%

36,1%

25,0%

privat anställda

0,0%

0,0%

39,1%

47,8%

13,0%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

0,0%

12,5%

75,0%

12,5%

I frågan om personalen var sakkunnig för materialvalen var under hälften av
respondenterna i alla tre sektorer som helt av samma åsikt. Av de privat anställda var
det endast 25 % som var helt av samma åsikt. Däremot var rätt många delvis av samma
åsikt och rätt få av helt annan åsikt (se tabell 20).
Tabell 20: Bibliotekspersonalen sakkunnig för materialval

40

Henrik Lenck
Arbetssektor

helt av

delvis av

varken av

delvis av

helt av

annan

annan

annan eller

samma

samma

åsikt

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

5,6%

5,6%

13,9%

33,3%

41,7%

privat anställda

0,0%

4,2%

16,7%

54,2%

25,0%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

12,5%

37,5%

12,5%

37,5%

Samma trend visade frågan om facklitteraturens tillförlitlighet där 50 % av studerande
och arbetssökande samt pensionärerna var av samma åsikt, och i de två andra grupperna
var ännufärre personer som var helt av samma åsikt. Dock var merparten delvis av
samma åsikt, vilket ger en positiv helhetsbild av respondenternas förtroende för
bibliotekspersonalens kompetens när det gäller val av biblioteksmaterial (se tabell 21).
Tabell 21: Biblioteksmaterialets tillförlitlighet
Arbetssektor

helt av

varken av

helt av

annan

delvis av

annan eller

delvis av

samma

åsikt

annan åsikt

samma åsikt

samma åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

2,8%

8,3%

30,6%

27,8%

30,6%

privat anställda

0,0%

4,2%

8,3%

54,2%

33,3%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

0,0%

12,5%

37,5%

50,0%

5.4 Samarbete
För att få kunskap om hur respondenterna ser på samarbete mellan bibliotek och övriga
samhällsorganisationer samt hur nyttigt man uppfattar att det skulle vara, frågades om
man anser att kvaliteten på samlingarna skulle höjas med hjälp av samarbete.
Kommunalt eller statligt och privat anställda har de flesta svaren i svarsgruppen varken
av annan eller samma åsikt. Studerande/arbetssökande/pensionärer var däremot de
flesta delvis av samma åsikt.
Av de kommunalt eller statligt anställda var 19,4 %, och av de privat anställda 16,7 %
av helt samma åsikt om att samarbete med andra samhällsaktörer skulle höja kvaliteten
på samlingarna. Ingen av gruppen studerande / arbetssökande / pensionärer var helt av
samma åsikt, men upp till 75 % var delvis av samma åsikt. Bland kommunalt eller

41

Henrik Lenck
statligt anställda samt privat anställda var de flesta osäkra eftersom de flesta svarade att
de varken var av samma eller annan åsikt (se tabell 22). Här var chikvadratvärdet
16,959 och p=0,031 vilket betyder att sambandet mellan arbetssektor och åsikt är
signifikant.
Tabell 22: Höja kvaliteten på samlingarna med samarbete
Arbetssektor

helt av

varken av annan

helt av

annan

delvis av

eller samma

delvis av

samma

åsikt

annan åsikt

åsikt

samma åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

2,8%

13,9%

50,0%

13,9%

19,4%

privat anställda

0,0%

0,0%

45,8%

37,5%

16,7%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

12,5%

12,5%

75,0%

0,0%

I enkäten fick respondenterna ett förslag om ett möjligt samarbete mellan bibliotek och
apotek. Det frågades om respondenterna ansåg att samlingen skulle vara pålitligare om
samlingen skulle vara granskad av ett apotek. Svaren fördelades över hela skalan, med
en tonvikt på delvis eller helt av samma åsikt för samtliga grupper (se tabell 23).
Tabell 23: Granskad av apotek – skulle det vara mera pålitligt?
Arbetssektor

helt av

varken av

helt av

annan

delvis av

annan eller

delvis av

samma

åsikt

annan åsikt

samma åsikt

samma åsikt

åsikt

kommunalt/statligt anställda

8,3%

13,9%

16,7%

30,6%

30,6%

privat anställda

0,0%

12,5%

12,5%

54,2%

20,8%

studerande/arbetssökande/pensionärer

12,5%

0,0%

12,5%

37,5%

37,5%

Vidare frågades om respondenterna ansåg att samarbetspartnerna kunde vinna på
samarbetet t.ex. med få mera kunder. Svaren fördelades på hela skalan, men de flesta
var antingen osäkra eller delvis av samma åsikt (se tabell 24).

Tabell 24: Samarbete leder till flera användare
42

Henrik Lenck
Arbetssektor

helt av

delvis av

varken av annan

annan

annan åsikt

eller samma

delvis av

samma

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

helt av

kommunalt/statligt anställda

11,8%

8,8%

35,3%

29,4%

14,7%

privat anställda

0,0%

16,7%

20,8%

54,2%

8,3%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

0,0%

37,5%

50,0%

12,5%

5.5 Bibliotekets uppgift
Slutligen var det viktigt att mäta respondenternas uppfattning om vad bibliotekets
uppgift är och vad den borde vara för att få en bild av hur man förhåller sig till att
bibliotekets uppgifter kunde förändras. Fastän respondenterna tidigare varit av den
åsikten att bibliotekets traditionella uppgifter är det mest väsentliga, ansåg de flesta
(delvis och helt av samma åsikt) att biblioteket som behovscentrum är bra och viktigt
(se tabell 25).
Tabell 25: Bibliotek som behovscentrum
helt av

Arbetssektor

varken av annan

annan

delvis av

eller samma

delvis av

helt av

åsikt

annan åsikt

åsikt

samma åsikt

samma åsikt

kommunalt/statligt anställda

3,1%

9,4%

12,5%

28,1%

46,9%

privat anställda

0,0%

8,3%

25,0%

20,8%

45,8%

studerande/arbetssökande/pensionärer

0,0%

37,5%

25,0%

0,0%

37,5%

Enkäten hade en öppen fråga om vad man anser är bibliotekets uppgifter, och frågan
besvarades av 41 respondenter. Bibliotekslagen (Lag om allmänna bibliotek) och det
som tidigare har nämnts i avhandlingen, som gäller för biblioteken idag, täcker alla svar
som respondenterna gav.
Rätt många (n=13) svarade med meningar som kan hänvisas direkt till den gällande
bibliotekslagen, dvs.:
”1) erbjuda tillgång till material, information och kulturellt innehåll, 2)
tillhandahålla en mångsidig och tidsenlig samling, 3) främja läsning och litteratur, 4)
tillhandahålla informationstjänster, handledning och stöd vid inhämtning och
användning av information och för att främja en mångsidig läskunnighet, 5) erbjuda

43

Henrik Lenck
lokaler för lärande, fritidsintressen, arbete och medborgarverksamhet, 6) främja en
samhällelig och kulturell dialog.” (Lag om allmänna bibliotek)

20 respondenter upplevde eller antydde att bibliotekets uppgift är helt enkelt relaterade
till samlingarna samt deras utlåning och retur. 5 respondenter svarar med olika enskilda
uppgifter som kan tolkas finnas med bland de uppgifter som definieras i bibliotekslagen.
Uppgifter som räknades upp var att besvara utvecklingen i tiden, att fungera som en
gratis och tillgänglig kommunikationskanal, en plats som möjliggör ett aktivt
medborgarskap och en god vardag, informationssökning, en plats för innovation, en
plats att studera på, ett ställe där man får hjälp med digitala ärenden och kan printa.
Respondenter poängterar den sociala sidan av bibliotekets uppgifter (se tabell 26).
Tabell 26: Bibliotekets uppgift
Antal respondenter

Uppgift

13 Uppgifterna plockade direkt från gällande lag
20 Uppgifterna relaterade till samlingarna samt deras utlåning och retur
5 Enskilda uppgifter som kan tolkas eller som finns med i bibliotekslagen
3 Poängterar den sociala sidan av bibliotekets uppgifter
= 41

Dessa siffror kan tolkas som att hälften av respondenterna anser att samlingarna är den
väsentliga delen när det gäller bibliotekens uppgift idag. 31,7 % av respondenterna
nämner samlingarna, men de nämner också mera heltäckande de övriga uppgifterna som
lagen om biblioteken definierar (samlingarna är bara en del av helheten). Resten av
respondenterna lyfte fram enskilda uppgifter som biblioteken har.
För att respondenterna skulle engagera sig aktivare i biblioteksanvändning svarade
64,29 % att en större, varierande och bättre kvalitet på bibliotekssamlingen skulle
motivera dem att använda bibliotek, och upp till 59,09 % svarade att nya tjänster på
biblioteket, t.ex. handarbetskurs och nya e-tjänster, skulle motivera dem att använda
biblioteket oftare (se tabell 27).

44

Henrik Lenck
Tabell 27: Vad skulle få dig till biblioteket?
Större, varierande och bättre kvalitet på bibliotekssamling

64,29%

Nya tjänster på biblioteket t.ex. handarbetskurs, nya e-tjänster

59,09%

I de öppna svaren kom ytterligare följande tankar fram:
En del av respondenterna önskade mera material. De ville även ha större och vidare
marknadsföring. De önskade tjänster som stöder utbildning, större kursutbud, utbildning
om digitala banktjänster samt utbildning om kodning för de unga. De önskade även
kurser i hantering av sociala medier. Respondenterna ville ha olika föreläsningar och
informationstillfällen om aktuella ämnen, bra bemötande och få det man behöver.
De önskemål som kom fram, finns redan i biblioteken. Här är det enkelt att hänvisa till
Wademheim (2012), Gonta (2006) samt Klintholm och Lidström (2007) som påpekar
att kunderna inte känner till alla tjänster. Även här kunde samarbete med andra
organisationer vara till hjälp.
5.6 Sammanfattning av analysen
Det framgår av de olika gruppernas svar att respondenterna är av den åsikten att
biblioteket är ett ställe som är starkt förknippat med biblioteksmaterialen och
informationstjänsterna. Man kan komma och låna material eller använda dem på plats.
Respondenterna ansåg också att biblioteket är ett ställe dit man kan komma och studera.
Detta resonemang går bra ihop med avhandlingens teoridel (Wademheim, 2012 Gonta,
2006, Klintholm & Lidström, 2007) då det har påpekats i många studier att olika tjänster
inte fungerat så bra på grund av okunskap om deras existens. Biblioteken är fortfarande
förknippade med sitt bestånd även om uppgifter och tjänster tillkommit och utvidgats.
Resultaten visar att samtliga grupper i undersökningen var lite tveksamma till om
bibliotekets facklitteratur är tillförlitlig (se avsnitt 5.3). Under 50 % av respondenterna
var helt av samma åsikt att samlingarna är tillförlitliga och att bibliotekspersonalen är
tillräckligt sakkunnig för att välja ut det material som ska finnas i
facklitteratursamlingen, som inte heller ansågs vara mångsidig. Trots detta var många
delvis av samma åsikt eller osäkra på svaret, medan väldigt få sade sig vara helt av
45

Henrik Lenck
annan åsikt. Detta ger ändå generellt en positiv bild av respondenternas förtroende för
bibliotekets samlingar och personalens kunnande.
Siffrorna kunde vara högre för att biblioteket ska vara trovärdigt. Speciellt när det i
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken (Undervisnings- och
kulturministeriet, 2011) påpekas att kvalificerad personal är ett viktigt kvalitetsmått.
Med detta menas att personalen torde vara kunnig om att bygga ett trovärdigt och
högklassigt bestånd för biblioteket.
På frågan om förslag till samarbete mellan bibliotek och samhälle, gällande att
gemensamt bygga samlingen, fick detta inte ett så stort förtroende. Alla grupper hade
färre än 30 % som var helt av samma åsikt då det gäller att samarbete med andra
samhällsaktörer skulle höja kvaliteten på samlingarna. Detta kan bero på att det inte
finns sådan verksamhet som man kunde referera till. Det är svårt för kunderna att tänka
sig hur en ny verksamhetsform skulle fungera i praktiken. Samarbete mellan
utomstående organisationer och bibliotek, när det gäller biblioteksbeståndet, finns inte
för närvarande och är därför en främmande tanke för biblioteksanvändare.
Det intressanta är att man starkt förknippar biblioteket med dess bestånd och att
kvaliteten på samlingarna ansågs kunna vara bättre. Trots det trodde man inte på
samarbete och dess relevans. Fastän förslaget inte fick så höga värden, ansågs det ändå
att samarbete kunde höja kvaliteten på samlingarna och resultera i flera användare
Över en tredjedel var av den åsikten att det var ändamålsenligt med samarbete. De
ansåg att om biblioteket och olika aktörer i samhället skulle samarbeta, skulle detta vara
till nytta för båda organisationernas kunder och de skulle enklare få information om
olika utbud och tjänster.
När det gällde frågan om man är nöjd med att biblioteket har blivit ett behovscentrum
var de yngre respondenterna i regel oftare helt av samma åsikt än de som är över 51 år.
Dessa siffror visar att många anser att biblioteken är bra idag. Det strider å andra sidan
mot respondenternas åsikt om att biblioteket är traditionellt i den meningen att det
väsentliga ansågs vara biblioteksbeståndet.

46

Henrik Lenck
6 Diskussion
I tidigare forskning (Wadenheim, 2012 Gonta, 2006, Klintholm & Lidström, 2007) har
det kommit fram att en av de väsentligaste sakerna i organisationerna och deras tjänster
är frågan om kundernas kunskap om deras existens. Dessutom ska de olika tjänsterna
planeras väl (Söderlind, 2014) och ges de resurser som behövs för att genomföra de nya
idéerna.
Målet i denna avhandling är att förklara vikten av samarbete mellan organisationer med
särskild fokus på biblioteket, så att man kunde förena intressena mellan
organisationerna och dela på kostnaderna. På detta vis kunde biblioteket och andra
organisationer förstärka och förena sina kunskapsområden som även kunde leda till att
skapa en ny och konstruktiv organisationsmodell för den framtida biblioteksvärlden.
Förenade insatser skulle förändra mycket, t.ex. kunde man enklare beakta andra
branschers erfarenheter om man tillsammans planerar och utvecklar sin verksamhet.
6.1 Forskningsfrågor med svar
Denna avhandling har utrett frågan om hur biblioteken kunde samarbeta med
utomstående samarbetspartner för att utveckla facklitteratursamlingarna mera effektivt?
I avhandlingen ville jag få fram hur medborgarna, organisationer samt olika instanser
ser på idén med ett nytt sätt i valen i biblioteksmaterial. Det nya sättet innebär att t.ex.
bibliotek och apotek kunde i samförstånd planera anskaffning och avskrivning när det
gäller samlingen om medicin.
Respondenterna som deltog i denna studie, trodde på att kvaliteten skulle höjas med
samarbete med yttre instanser och organisationer. Det ansågs även att samarbete skulle
vara bra, fastän det direkta förslaget om samarbete kring biblioteksbeståndet inte fick
lika mycket positiv respons. Jag skulle ändå hänvisa till Virtanen (2018) som
understryker att ingen klarar sig ensam idag. Detta tycker jag att man ser även i denna
undersökning, där det kommer fram att respondenterna ansåg att biblioteksbeståndet
kunde uppnå en bättre kvalitet ifall man skapade ett närmare samarbete mellan bibliotek
och centrala aktörer i samhället.

47

Henrik Lenck

Här anser jag att man kan se ett behov av samarbetsparter som skulle ha de väsentliga
kunskaperna då vi reflekterar över det att det var över hälften av respondenterna som
inte var helt av samma åsikt om att facklitteraturen är tillförlitlig eller att samlingen är
tillräckligt mångsidigt. Dessutom ansåg de att personalen kunde vara sakkunnigare för
att välja ut det material som ska finnas i facklitteratursamlingen. Svaren var över lag på
den positivare sidan, men trots det visar resultaten att arbetet med utvecklandet av
bibliotekens samlingar kunde göras bättre.
Jag tror att orsaken till att respondenterna inte är bekväma med tanken om att göra
sådana här samarbetsförändringar är helt enkelt rädslan över att tappa kontrollen över
sitt eget arbete. Med andra ord borde man stiga ut ur sin bekvämlighetszon och lära sig
att lita på andra och deras kunskaper. Detta antydde även Sumkin och Tuomi (2012),
när de sade att man bör se förändring som en möjlighet och lära sig om det som finns
utanför den egna organisationens bekvämlighetszon. Sumkin och Tuomi (2012) menar
också att alla beslutsfattare har en stor roll. För att förändring ska ske, måste ledarna
förstå det väsentliga i förändringarna.
Denna studie har även utrett frågan om hur medborgarna, organisationerna och olika
instanser ser på ett förändrat sätt att utveckla bibliotekets samlingar, dvs. där biblioteket
samarbetar med andra aktörer i samhället. Enkäten visade att de flesta var av den
åsikten att kvaliteten skulle höjas trots att de ansåg att beståndet redan är tillförlitligt.
Många ansåg att ändring inte är nödvändig. Jag tror att en orsak varför respondenterna
inte ansåg att ändringen var nödvändig var att de inte vet hur biblioteksbeståndsarbete
går till. Det är inte många som tänker att hela samlingen är vald av endast få personer.
Det kan det vara en risk med att ha endast ett fåtal som arbetar med anskaffning och
bortval. De som arbetar med samlingarna kan ha djup kännedom om något, men sällan
över alla de delar som beståndsarbetet kräver, vilket leder till att samlingarna kan bli
ensidiga, fattiga och sällan förnyade. Tänk bara om personen som har det som uppgift
inte är neutral i sina värderingar. Det kan synas i politiska, religiösa, sexuella eller
extrema materialval. Det är helt mänskligt att alla som är involverade i bibliotekets
beståndsarbete, väljer enligt de kriterier de anser är de väsentliga. Fastän det finns

48

Henrik Lenck
beståndspolitik (vilket inte alla bibliotek har) är det alltid beroende av inköparen hur
reglerna tolkas.
En annan orsak kan vara att en förändring som kräver samarbete med de andra i
samhället, det som Watkins (1990) sade. Många är rädda att tappa sina positioner och
bestämmanderätt i sitt arbete. Detta med samarbete i samhället mellan olika
organisationer, föreningar och individuella personer kunde inverka på tankesättet så att
det i framtiden blir mera demokratiskt.
Det är ganska förståeligt att man inte kan föreställa sig ett samarbete mellan bibliotek
och det övriga samhället. Vi ska komma ihåg Henry Fords ord och påhittande av bilen.
Han skulle inte ha uppfunnit bilen om han endast hade frågat vad folk ville ha, eftersom
man helt enkelt inte kunde föreställa sig en sådan innovation som bilen innebar. Hela
tanken vaknade för mej från mitt kandidatarbete (Lenck 2012), där det starkt kom fram
att ett väsentligt problem är, att bibliotekskunderna inte vet vad dagens bibliotek
erbjuder. Tänk er om en firma skulle gå ut med den tanken i allmänheten. Den affären
skulle vara i konkurs ganska snart. Man kan fråga, var är felet? Man kan enkelt säga att
tiderna har förändrats, men samhället har inte fått information om bibliotekets
modernisering.
Som erfaren bibliotekarie blev jag intresserad av att se om man kunde lösa problemet
med att kunderna inte vet om vad biblioteket erbjuder. Svaret som jag kom till var att
utveckla ett nytt sorts samspel med aktörer som inte finns i dagens
biblioteksverksamhet. En annan väg för att lösa problemet är att fundera över vad
biblioteksutbildningen kan ge. Grundvall (2019) tog upp förändringsförslag till
biblioteksutbildningen. Det må vara till en del rätt, men vi ska komma ihåg att
biblioteksutbildningen ger enbart grunden till biblioteksarbetet.
Om man ser det från bibliotekets sida så kan man konstatera att omvärlden är viktig för
biblioteket. Samhället med alla förändringar inverkar på biblioteket på många sätt.
Utgående från dessa förändringar brukar biblioteket förändras enligt behov.
För att biblioteksvärlden skall överleva, bör den vara med och göra de förändringar
tillsammans med omvärlden och inte efter omvärlden. Om vi tittar på de krav som ges
49

Henrik Lenck
ut i Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken står det att medborgarna har
rätt att förvänta sig att servicen håller så hög standard som den godkända kostnadsnivån
tillåter. Dessutom ska den som tillhandahåller offentlig service kontinuerligt förbättra
sin verksamhet och vi kan ganska snabbt konstatera att biblioteken behöver hjälp av
andra aktörer i samhället. Vi ska komma ihåg att biblioteken alltid måste kunna visa att
de knappa resurserna används rätt och med gott resultat. (Undervisnings- och
kulturministeriet, 2011)
Som vi ser, så för att nå det bästa resultatet, behöver vi varandra. De andra
organisationerna och instanserna skulle få bättre synlighet på samma gång som de
kunde vara med och bygga samhällets grundtjänster. På detta sätt kan de inverka på
tjänsternas kvalitet och innehåll på biblioteket. Tänk bara om bibliotekarierna och
utomstående instanser skulle tillsammans börja bygga materialbestånden i framtida
bibliotek. Så som det har kommit fram i denna avhandling, skulle det kunna höja på
kvaliteten.
En viktig sak att komma ihåg är vad Rönnqvist (2014) lyfte fram. Det man väljer till
samlingarna påverkas av faktorer som är väsentliga för just det biblioteket. Hör
biblioteket till större sammanslutningar behöver inte alla bibliotek ha allting. Viktigt är
det i alla fall att beståndet är ändamålsenligt. När man tänker på facklitteraturen, så vill
man ha korrekt information vilket betyder att andra samhällsaktörer skulle vara viktiga
samarbetsparter då man bygger en trovärdig samling.
Med samarbete kan man möjligtvis lösa också andra problem. När man pratar om
beståndet ska man inte glömma att en lika viktig del som inköpen är avskrivningarna.
Det är inte många som vet eller tänker efter att siffrorna för båda delarna är ganska höga
på årsnivå. I tabellen nedan redovisas titel siffrorna för fyra kommuners inköp och
avskrivningsantal från år 2018 (se tabell 28).
Tabell: 28 Statistik över inköp och avskrivningar 2018
Esbo

Tammerfors

Vanda

Åbo

Inköp

80859

64265

49547 59286

Avskrivningar

88254

103336

48228 81231

(Biblioteken.fi, 2020)

50

Henrik Lenck

Om man tittar på dessa siffror, kan man enkelt se att det är stora mängder som avskrivs
per år. Vad ska vi göra med de stora mängderna som avskrivs? Idag säljs en liten del,
men största delen kastas bort. I framtiden kunde någon samarbetspartner hitta på något
nytt att göra av materialet.
Till slut måste jag påminna om att ifall det ska ske en förändring bör ledarna vara
färdiga att fatta beslut om vem som ska samarbeta. Sumkin och Tuomi (2012) lyfte fram
vikten med strategibaserad kompetenshantering. För att allting ska lyckas lönar det sig
för det första att göra en ordentlig strategiplanering, så att alla parter får det som de ska
få ut av samarbetet. För det andra, de resurser som helheten behöver för att fungera
måste ledarna för organisationerna vara redo att satsa. För det tredje, målen för
samarbetet måste formuleras så att det inte finns oklarheter. Här behövs med andra ord
bra organisationsledarskap.
Jag är helt säker på att i framtiden kommer omvärldens intresse för biblioteksbranschen
att vakna i större grad. Samarbete och partnerskap kommer att ge större synlighet både
till biblioteken och aktörerna i samhället. Detta sker t.ex. med gemensam
marknadsföring.
6.2. Rekommendationer
För att lösa problemet med dagens bibliotekssamlingar föreslår jag att
biblioteksväsendet kan ta in aktörer från samhället som har ämneskunskap i
samlingarnas evaluering. Denna studie visar att man uppfattar att
bibliotekssamlingarnas kvalitet skulle höjas genom ökat samarbete med utomstående,
vilket understryker behovet av förändring. Sådana instanser kan vara t.ex. apotek,
resebyråer, advokatbyråer, museer m.fl. Detta betyder alltså att partnerskap kommer att
vara ett villkor för framtida bibliotek.
Själv tycker jag att grundutbildningen till bibliotekarie kunde utökas med kurser där
man lär ut hur man söker efter samarbetspartner till biblioteket. Men man kunde även
för andra utbildningsområden, t.ex. ekonomer, planera in gemensamma kurser med
biblioteksutbildningen. På detta vis skulle utbildningen, biblioteket och interaktionen
51

Henrik Lenck
med den övriga samhället bli starkare. De andra sektorerna skulle vinna på att komma
till biblioteket om biblioteket skulle bli en öppen plattform för ett gemensamt samhälle
med olika arrangörer.
6.3 Pålitlighet
En viss reliabilitet kan konstateras i undersökningen genom att teoridelen och det som
respondenterna svarade tangerar varandra. Både teoridelen och undersökningsdelen
kommer fram till att samarbete mellan olika organisationer är bra. Respondenterna var
från olika branscher och representerade olika åldrar.
Studien har vissa begränsningar. Den ursprungliga planen var att respondenterna skulle
ha varit andra än de som direkt är i biblioteksbranschen, på grund av att de kunde ses
som jäviga. Planen var att respondenterna enbart skulle ha varit från sammanslutningar,
vilkas medlemmar är från olika branscher t.ex. Frimurarna och Marthaföreningen.
Planen kunde inte genomföras på grund av GDPR (General Data Protection Regulation)
lagen och föreningarna svarade att deras medlemssystem inte fick användas till något
annat än medlemsvård. En ny insamlingsplan gjordes och förfrågan skickades ut via
samma kontaktpersoner, men i deras personliga nätverk via social medier, t.ex.
Facebook och Instagram. Via en kontaktperson gick förfrågan även till Åbo
stadsbibliotek, huvudbibliotekets personal. Detta betyder att man inte kunde ha kontroll
över vem som svarade på enkäten.

52

Henrik Lenck
7 Framtida forskning
För att främja biblioteksverksamheten i Finland anser jag att det är viktigt att studera
ämnen som handlar om att ompröva de verksamhetsformer som biblioteken har idag.
Intressant information kunde vara att veta på vilka sätt biblioteken är organiserade som
organisationer. Finns det likheter i organisationsstrukturen eller är de olika varandra?
Kunde biblioteken slås ihop för att få ett landstäckande biblioteksnätverk med
gemensamma linjedragningar, beståndspolitik och en fördelning av ansvarsområden?
Ett annat område som denna avhandling redan tidigare lyft fram, är de olika
samarbetsformerna som biblioteken och samhällets andra aktörer kunde bygga upp.
Kunde man t.ex. kunna göra en samprodukt av avskrivningsmaterialen (något annat än
sälja i andra hand eller slänga bort)?
En viktig sak skulle vara att få rekommendationer om personalresurserna för hur många
det behövs för anskaffning i biblioteken. Biblioteken är förstås olika stora, men om man
skulle studera hur beståndsarbetet utförs, tror jag att man kunde komma fram till
värdefull information.

53

Henrik Lenck
8 Referenser
Biblioteken.fi (2020). Statistik för allmänna biblioteken i Finland. Hämtad 19.4.2020
från https://tilastot.kirjastot.fi/index.php?lang=sv
Bibliotekslag (1998). Uppdaterad lagstiftning, Föråldrade författningar, Bibliotekslag,
4.12.1998/904. Hämtad 28.4.2020 från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/kumotut/1998/19980904 (Läst4.4.20)
Boberg, S. & Ragnerstam, K. (2008). Att blogga biblioteket. En kvalitativ studie om
marknadsföring av folkbibliotek via bloggar. (Magisteruppsats). Lund: Lunds
universitet. Hämtad 4.4.2020 från
https://lup.lub.lu.se/luur/download?func=downloadFile&recordOId=1317727&fileOId=
1317728
Crawford, J. (2006). The culture of evaluation in library and information services.
Oxford: Chandos.
Daresay (2020). Service Design, 2020. Hämtad 27.4.2020 från
https://daresay.co/sv/service-design/
Eriksson-Backa, K. & Widén, G. (2013). Från biblioteksvetenskap och informatik till
informationsvetenskap – en översikt över ämnets 30 år vid Åbo Akademi.
Informaatiotutkimus, 32(1), 1-5. Hämtad 28.4.2020 från
https://journal.fi/inf/article/view/40826/10162
Gonta, E. (2006). Boka en bibliotekarie, en studie i förmedlad informationssökning.
(Magisteruppsats). Borås: Högskolan i Borås. Hämtad 4.4.2020 från
http://bada.hb.se/bitstream/2320/1733/1/06-131.pdf
Greelane.com (2019). När och hur man använder Snöboll Provtagning i sociologisk
forskning. Hämtad 27.4.2020 från https://www.greelane.com/sv/science-techmath/samh%C3%A4llsvetenskap/snowball-sampling-3026730/
Grundvall, M. (2019). Det breda uppdraget Utbildning, rekrytering och arbete för
allmänna bibliotek på svenska i Finland. Helsingfors: Svenska kulturfonden. Hämtad
4.4.2020 från https://www.kulturfonden.fi/wp-content/uploads/2020/01/bibliotek-webslutlig.pdf
Hallituksen esitykset (1995). Hallituksen esitykset Eduskunnalle laiksi kirjastolain
väliaikaisesta muuttamisesta annetun lain voimaantulosäännöksen muuttamisesta,
HE 80/1995. Hämtad 18.4.2020 från
https://www.finlex.fi/fi/esitykset/he/1995/19950080
Heikkilä, T. (2014). Kvantitatiivinen tutkimus. Hämtad 4.4.2020 från
http://www.tilastollinentutkimus.fi/1.TUTKIMUSTUKI/KvantitatiivinenTutkimus.pdf
Helinsky, Z. (2006) En nödvändig liten bok om marknadsföring av bibliotek. Lund: BTI
Förlag.

54

Henrik Lenck
Helle (2020). Helle-biblioteken, 2020. Hämtad 18.4.2020 från
https://helle.finna.fi/OrganisationInfo/Home?lng=sv
Helmet.fi (2020) Digistöd. Hämtad 26.2.2020 från https://www.helmet.fi/svFI/Bibliotek_och_tjanster/Digistod
Helmet.fi (2016) Nytt inom musiken. Hämtad 26.2.2020 från https://www.helmet.fi/svFI/Musik/Nytt_inom_musiken/Valj_noter_till_Helsingfors_stadsbibliot(105798)
Henriksson, B. & Normann, A. (2004) Marknadsföring via bibliotekets webbplats.
(Magisteruppsats). Lund: Lund Universitet. Hämtad 18.4.2020 från
http://lup.lub.lu.se/luur/download?func=downloadFile&recordOId=1328730&fileOId=1
328731
Holm, R. (2017). Medieutveckling och beståndsförnyelse en praktisk handledning för
folkbibliotek Götabiblioteken som exempel. Östergötland: Regionbibliotek. Hämtad
11.4.2020 från https://regionbibliotekostergotland.se/wpcontent/uploads/Dokument_word_pdf/Rolf/medieutveckling-och-bestandsfornyelse.pdf
Jyväskylän yliopiston Koppa (2020). Menetelmäpolku. Hämtad 3.3.2020 från
https://koppa.jyu.fi/avoimet/hum/menetelmapolkuja/menetelmapolku/menetelmapolku?
searchterm=menetelm%C3%A4po
KAB – Allmänna bibliotekens klassifikationssystem (2020). 59.13 Medicinsk
microbiologi. Immunologi. Hämtad 4.4.2020 från http://finto.fi/ykl/sv/page/59.13
Klintholm, M. & Lidström, H. (2007) Referensarbete 2.0, Tjänsten Boka en
bibliotekarie på svenska folkbibliotek. (Magisteruppsats). Borås: Högskolan i Borås.
Hämtad 4.4.2020 från http://bada.hb.se/bitstream/2320/2144/1/07-34.pdf
Lag (2016). Lag om allmänna bibliotek, 29.12.2016/1492. Hämtad 4.4.2020 från
https://finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2016/20161492
Lenck, H. (2012) ”Boka en bibliotekarie”en studie om tjänstens existens i
Svenskfinland. (Kandidatuppsats). Åbo: Åbo Akademi.
Linnanketo, H. (2015). Palvelumuotoilua suomalaisissa kirjastoissa – katsaus kolmeen
tapaukseen. (Opinnäytetyö). Turku: Turun ammattikorkeakoulu. Hämtad 27.1.2020 från
https://core.ac.uk/download/pdf/38125414.pdf
Lovelock, C. & Wirtz, J. (2000). Service Marketing: People, Technology, Strategy.
Upper Saddle River, New Jersey: Prentice Hall.
Mäkinen, I. (2009). Kirjastot ennen kansallisuusaatetta: Yleisten kirjastojen esihistoria
1800-luvun alkuun. I. Mäkinen (toim.). Suomen yleisten kirjastojen historia (s. 13-72).
Helsinki: Otava.
Näätsaari, I. (2012). Kaupungin valot. Turku: Enostone.

55

Henrik Lenck
Palmgren, C. (2014). Vårt bibliotek fyller 90 år. Kaunis Grani, Historia. Hämtad
27.4.2020 från https://www.kaunisgrani.fi/2014/08/vart-bibliotek-fyller-90-ar/
Pentikäinen, M. (2014). Luottamus. Keuruu: Otava.
Porsse-bibliotek (2013). Porsse-bibliotekens beståndspolitik. Hämtad 4.4.2020 från
https://www.sipoo.fi/easydata/customers/sipoo/files/2011_kirjasto/porssebibliotekens_bestandspolitik_2013.pdf
Region Östergötland (2017). Förändringsledning. Hämtad 27.4.2020 från
https://vardgivarwebb.regionostergotland.se/pages/372125/Handbok_f%C3%B6r%C3%
A4ndringsledning_A5.pdf
Rowley, J. (2001). Information marketing. Aldershot, Hampshire: Ashgate.
Rönnqvist, K. (2014). Tavoitteena asiakaslähtöinen kirjastokokoelma – Nummen
kirjaston kokoelman tarkastelu tilastotietojen, teemahaastattelun ja asiakaskyselyn
avulla. (Kandidatuppsats). Turku: Turun ammattikorkeakoulu. Hämtad 11.4.2020 från
https://www.theseus.fi/bitstream/handle/10024/77646/Ronnqvist_Kirsi.pdf?sequence=1
&isAllowed=y
Selkälä, T. (2004). De allmänna bibliotekens uppgifter, är det bibliotekens uppgift att
lära ut Internet åt seniorer? (Magisteruppsats). Åbo: Åbo Akademi.
Shen, L. (2012). Improving the Effectiveness of Librarian-Faculty Collaboration on
Library Collection Development. Collaborative Librarianship, 4(1). Hämtad
17.4.2020 från
https://pdfs.semanticscholar.org/5e41/d61a50bd3d211fac78f6cab113c0d098cdca.pdf
Sumkin, T. & Tuomi, L. (2012). Osaamisen ja työn johtaminen. Helsinki: Sanoma.
Svenska folkskolans vänner (2020), SFV stärker utbildningen, kulturen och fria
bildningen genom resurser till nya projekt. Hämtad 12.5.2020 från
https://www.sfv.fi/sv/hem/article-142861-73373-sfv-starker-utbildningen-kulturen-ochfria-bildningen-genom-resurser-till-nya-projekt
Svenska.se (2020). Svenska akademins ordböcker. Hämtad 17.4.2020 från
https://svenska.se/
Söderlind, Å. &, Elf, G. (2014). Vi arbetar i medborgarnas tjänst” – En kartläggning
av mediestrategiskt arbete på bibliotek utifrån normerande dokument. Svensk
biblioteksförening. Hämtad 11.4.2020 från
https://wwwbiblioteksfor.cdn.triggerfish.cloud/uploads/2016/12/vi-arbetar-imedborgarnas-tjanst-webb.pdf
Söderlund, S. & Lenck, H. (1988). Pr- verksamhet inom Bibliotek. Vasa: Vasa
Handelsläroverk.
Trost, J. (2007). Kvalitativa intervjuer (3. uppl.). Lund: Studentlitteratur.

56

Henrik Lenck
Trost, J. (2012). Enkät-boken, (4. uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Undervisnings-och kulturministeriet (2020). Bibliotekens finansiering. Hämtad 4.2.2020
från https://minedu.fi/sv/biblioteksfinansiering
Undervisnings- och kulturministeriet (2011). Kvalitetsrekommendation för de allmänna
biblioteken. Undervisnings- och kulturministeriets publikationer, 2011:7. Hämtad
4.4.2020 från
http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/75453/OKM7.pdf
Undervisnings-och kulturministeriet (2020). Yleisten kirjastojen laatusuositus, 2010-20.
Hämtad 4.4.2020 från https://www.kirjastot.fi/sites/default/files/content/OKM20.pdf
Wadenheim, A. (2012). Marknadsföring av folkbibliotek i teori och praktik, En studie
av marknadsföringsarbetet på två folkbibliotek. (Kandidatuppsats). Borås: Högskolan i
Borås. Hämtad 4.4.2020 från http://www.divaportal.org/smash/get/diva2:1308521/FULLTEXT01.pdf
Valanko, E. (2009). Sponsorointi. Helsinki: Tallentum.
Vartola, A. (2019). Julkiset kirjastot ja kirjastoarkkitehtuuri 1900- luvun jälkipuolella.
Hämtad 4.2.2020 från
https://www.museovirasto.fi/uploads/Kulttuuriymparisto/Kulttuurirakennukset/Julkiset_
kirjastot_ja_kirjastoarkkitehtuuri.pdf
Watkins, W. (1990). Yhteenliitymisen voima. Helsinki: Painokaari.
Veikkaus Oy (2019). E-maildiskussion med kundservice 26.7.2019.
Vestman, G. (2019). Nya krav på handledning. Bibban, 2019:1, s. 21-22. Hämtad
27.4.2020 från https://fsbf.fi/Site/Data/2913/Files/Bibban_2019-1_web.pdf
Virtanen, P. (2018). Palvelujen yhteiskunta. Helsinki: Tietosanoma Oy.
Widgren, S. (2019). Muutos on kuin eukonkantoa ja suojuoksua yhtä aikaa. Bonfire,
4.2.2019. Hämtad 4.4.2020 från https://www.bonfire.fi/muutos-on-kuin-eukonkantoaja-suojuoksua-yhta-aikaa/
Åbo Akademi (2020). Studiehandbok. Hämtad 4.4.2020 från
https://studiehandboken.abo.fi/sv/course/IV00BE24/6317
Åstrand, L. & Ahlqvist, E. (2012). Heart to Change? En empirisk studie av
förändringsledning vid fem svenska bibliotek. Stockholm: Karolinska Institutet. Hämtad
5.5.20 från
https://kib.ki.se/sites/default/files/bildarkiv/Dokument/heart_to_change_projektrapport_
20121112.pdf

57

Henrik Lenck

58

Henrik Lenck

59

Henrik Lenck

60

Henrik Lenck

61

Henrik Lenck

62

Henrik Lenck
Bilaga 2 Veikkaus / email
Hei
Olen tekemässä gradua ja minulla olisi teille kysymys.
Joskus aikoinaan kirjastot eivät ole saaneet avustuksia veikkaukselta. Miten on tänä
päivänä?

Ystävällisin terveisin / Med vänliga hälsningar,

Henrik Lenck

Hei Henrik!
Kiitos yhteydenotostasi.
Veikkauksen avustuksia käytetään kotimaisten elokuvien tuotantoon, esittämiseen ja
levittämiseen sekä kulttuuriviennin tarpeisiin. Kotimaiselle kirjallisuudelle, teattereille,
valokuva- tanssi- ja säveltaiteelle. Mediakasvatukseen, lastenkulttuurin saatavuuden
parantamiseen. Rakennustaiteelle, museo- ja perinnejärjestöille, kulttuuri- ja
festivaalitapahtumille, kirjastojen hankkeisiin.
Mikäli haluat vielä tarkempaa tietoa, suosittelen sinua olemaan yhteydessä suoraan
STEA:an joka vastaa avustuksista. Ohessa linkki heidän sivuilleen:
https://www.stea.fi/stea/yhteystiedot
Lisätietoa avustus kohteista löydät myös täältä:
https://www.veikkaus.fi/fi/yritys?#!/avustukset/avustuskohteet
Mikäli sinulla herää vielä jotain kysyttävää, otathan uudelleen yhteyttä.
Mukavaa kesän jatkoa.
Ystävällisin terveisin
Juuso
Asiakaspalvelu
Veikkaus
chat: www.veikkaus.fi/asiakaspalvelu

63

Henrik Lenck
puh. 0200 55000 (pvm/mpm)
asiakaspalvelu@veikkaus.fi
www.veikkaus.fi

64

