Digital kommunikation inom HR-funktionen
En kvalitativ intervjustudie av digitala kommunikationskanalers användning

Pro gradu-avhandling
Saskia Währn
Handledare: Professor Anette Hallin
Organisation och ledning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Åbo 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Saskia Währn
Arbetets titel: Digital kommunikation inom HR-funktionen – En kvalitativ intervjustudie
av digitala kommunikationskanalers användning
Handledare: Professor Anette Hallin
Abstrakt: Digitaliseringen och den fjärde industriella vågen har haft en stor inverkan på
samhället. Flera nya kommunikationskanaler har introducerats inom organisationer,
däribland sociala medier. Syftet med min avhandling är att analysera HR-medarbetares
åsikter om användningen av digitala kommunikationskanaler och därigenom få veta vilka
kommunikationskanaler de använder sig av, hur de använder dessa
kommunikationskanaler och vilka konsekvenser detta kan få. Jag anser att detta är en
aktuell och intressant fråga – speciellt till följd av det distansarbete som coronakrisen
ledde till under våren 2020.
Som bakgrund till studien har jag fokuserat på fem områden inom tidigare forskning: HRfunktionen, e-HRM, e-post, sociala medier och digital kommunikation. E-HRM är ”ett
sätt att implementera HRM-strategier [...] inom organisationer genom medvetet och direkt
stöd av [...] kanaler baserade på webbteknologier” (Ruël et al., 2004:368). Därmed har jag
i min studie konstaterat att olika former av digital kommunikation också kan anses vara
del av begreppet, då de fungerar som stöd för det dagliga HR-arbetet. Vidare diskuteras
begreppet polymedia, som syftar på hur olika medier används samtidigt sida vid sida, men
för olika sociala ändamål (Madianou & Miller, 2013).
Vid utförandet av denna studie använde jag mig av semistrukturerade intervjuer som
metod. I december 2019 intervjuade jag sex personer som arbetar inom samma finländska
organisations HR-funktion. Alla informanter är anonymiserade, men även organisationen
enligt deras önskan. För att analysera det insamlade materialet användes tematisk analys,
vilket innebär att jag har letat efter mönster och teman som återupprepades under
intervjuerna. I analyskapitlet presenterar jag tre teman: informationsöverflöd, individuella
kommunikationskanaler och arbetsgemenskap.
Den ökade mängden digitala kommunikationskanaler som används inom organisationer
har lett till ett informationsöverflöd, som medarbetare anser är tidskrävande och svårt att
navigera i. Samtidigt har digitaliseringen förändrat världen, och det är var och ens
personliga ansvar att lära sig att handskas med (över)flödet. Eftersom alla medarbetare har
sitt individuella kommunikationsmönster för hur de kommunicerar, blir det problematiskt
då kanalerna används ”kors och tvärs”. Informanterna önskade en gemensam policy för
hur digitala kommunikationskanaler bör användas inom organisationen, eftersom det
skulle underlätta deras arbete. Via sociala medier kan organisationer upprätthålla och
stärka arbetsgemenskapen inom teamet. Sociala mediers struktur ger rum för jämlik
kommunikation. Dessutom kan en skapa grupper för olika ändamål där medarbetarna kan
diskutera relativt fritt och således stärka gemenskapen inom det egna teamet eller
organisationen som helhet.
Nyckelord: digital kommunikation, HR, HR-funktion, e-HRM, e-post, sociala medier
Datum: 1.6.2020
Sidantal: 62 + 1 bilaga

Innehållsförteckning

1

INLEDNING ................................................................................................... 1
1.1
1.2
1.3

2

TIDIGARE FORSKNING ................................................................................... 6
2.1
2.2
2.3
2.4
2.5

3

PROBLEMFORMULERING ...................................................................................... 2
SYFTE ............................................................................................................... 3
AVHANDLINGENS DISPOSITION............................................................................... 5

HR-FUNKTIONENS ROLL I ORGANISATIONER ............................................................. 6
ANVÄNDNINGEN AV E-HRM ................................................................................. 8
E-POST SOM KOMMUNIKATIONSKANAL INOM ORGANISATIONER ................................. 10
SOCIALA MEDIER INOM ORGANISATIONER .............................................................. 12
DIGITAL KOMMUNIKATION.................................................................................. 16

METOD ....................................................................................................... 20
3.1 KVALITATIVA INTERVJUER ................................................................................... 20
3.2 STUDIEN ......................................................................................................... 21
3.2.1 Urval av informanter................................................................................ 21
3.2.2 Organisationen ........................................................................................ 22
3.2.3 Utförandet av intervjuerna ...................................................................... 24
3.2.4 Begränsningar med metodvalet .............................................................. 27
3.2.5 Forskningsetiska aspekter........................................................................ 28
3.2.6 Studiens trovärdighet .............................................................................. 29
3.3 ANALYSMETOD ................................................................................................. 30
3.3.1 Analysteman ............................................................................................ 31

4

ANALYS....................................................................................................... 33
4.1 DE DIGITALA KOMMUNIKATIONSKANALERNA .......................................................... 33
4.2 INFORMATIONSÖVERFLÖD .................................................................................. 35
4.2.1 Att navigera informationsflödet .............................................................. 36
4.2.2 Inget överflöd utan digitala kommunikationskanaler ............................. 39
4.3 INDIVIDUELLA KOMMUNIKATIONSMÖNSTER ........................................................... 45
4.4 ARBETSGEMENSKAP .......................................................................................... 53

5

AVSLUTANDE DISKUSSION .......................................................................... 58
5.1

FÖRSLAG PÅ FRAMTIDA FORSKNING ...................................................................... 61

KÄLLFÖRTECKNING ............................................................................................ 63
ÖVRIGA KÄLLOR........................................................................................................... 67
BILAGA 1: INTERVJUGUIDE PÅ SVENSKA OCH FINSKA ......................................... 68

Saskia Währn

1

Inledning

Som 90-talist har jag vuxit upp i en digitaliserad värld. För mig har e-post alltid varit
en del av livet, och jag fick min första telefon när jag var nio år gammal. Jag har alltid
varit intresserad av hur människor kommunicerar med varandra – särskilt vad som kan
gå fel och hur problem kunde undvikas. Så när jag valde ämne för min pro graduavhandling kändes det självklart att det skulle ha med digital kommunikation att göra.
I dag är det 16 år sedan jag fick min första mobiltelefon, och den digitala
kommunikationen har utvecklats mycket på en relativt sett kort tid. I arbetslivet
förväntas det ske stora förändringar då den fjärde industriella vågen är på intågande
(World Economic Forum, 2019). Enligt Sandblad, Gulliksen, Walldius och Åborg
(2018) har digitaliseringen förändrat arbetslivet och särskilt arbetsmiljön i de flesta
branscher.
Inom HR-funktionen har en länge använt sig av diverse e-HRM-system som
underlättat det administrativa arbetet (Ruël, Bondarouk, & Looise, 2004). Även
kommunikationen har blivit allt mer digital, eftersom sociala medier står för en stor
del av kommunikationen (Treem & Leonardi, 2013). Eftersom HR-funktionen har fått
en mer strategisk roll inom organisationer (Armstrong, 2006; Bogardus, 2006; Lepak
& Snell, 1998; Ulrich, 1997), har också den interna och externa kommunikationen
ökat.
Därför anser jag att det finns orsak att undersöka vilken inverkan användningen av
digitala kommunikationskanaler har på HR-funktionens kommunikation och arbete.
Genom att intervjua HR-medarbetare kan studien skapa en förståelse för hur
användningen av digitala kommunikationskanaler eventuellt kunde förbättras.
Eftersom människor använder digitala kommunikationskanaler för olika sociala
ändamål (Madianou & Miller, 2013) är det intressant att undersöka hur det ser ut inom
HR-funktionen.

1

Saskia Währn

1.1 Problemformulering

Interpersonell

kommunikation

sker

i

dag

allt

oftare

via

digitala

kommunikationskanaler såsom e-post och sociala medier (Perttula, 2018). Med
begreppet interpersonell kommunikation syftar en på sådan personlig kommunikation
som sker mellan två eller flera personer (Solomon & Theiss, 2012). En utökad
användning av digital kommunikation har blivit allt vanligare inom organisationer
(Cardon & Marshall, 2015; Treem, Dailey, Pierce & Leonardi, 2015).
I dag använder organisationer inte bara traditionella digitala kommunikationskanaler
såsom e-post – också sociala medier utnyttjas allt oftare i det dagliga arbetet (Treem
& Leonardi, 2013). Sociala medier är utmärkta digitala kommunikationskanaler som
underhåller effektivt samarbete och gruppkommunikation (Turban, Liang & Wu,
2011) samt förbättrar produktiviteten och hjälper medarbetare att utveckla
högkvalitativa arbets- och vänskapsrelationer sinsemellan (Song, Wang, Chen,
Benitez & Hu, 2019).
Yngre medarbetare anser att digitala kommunikationskanaler i framtiden kommer
användas allt mer inom organisationer som verktyg för gruppkommunikation (Cardon
& Marshall, 2015). Digital kommunikation är således ett aktuellt ämne inom
organisationer. Därför har jag valt att undersöka medarbetares åsikter angående
användningen av digitala kommunikationskanaler vid den interpersonella, interna
kommunikationen. På grund av studiens omfattning har jag avgränsat mig till HRfunktionen, som utför HRM-aktiviteter inom organisationer. HRM står för human
resource management eller bara human resources (Armstrong, 2006; Bogardus,
2006). I fortsättningen kommer jag använda förkortningen HR i studien.
HR-funktionens främsta uppgift är att värna om och leda organisationens mest
väsentliga resurs: medarbetarna (Armstrong, 2006; Bogardus, 2006; Ulrich, 1997).
Begreppet HR-funktion syftar på HR-avdelningen och det värde som funktionen ger
åt organisationen (Parry, 2011). HR-funktionen har ansvar för mångsidiga aktiviteter,
bland annat rekrytering av ny personal, effektivt management och personalutveckling
samt att erbjuda en säker arbetsplats (Bogardus, 2006; Parry, 2011). Således består
HR-funktionens arbete till stor del av kommunikation både internt och externt.
2

Saskia Währn
En ytterligare orsak till att kommunikationen inom HR-arbetet har ökat, är att HRfunktionens strategiska roll har blivit större (Armstrong, 2006; Bogardus, 2006; Lepak
& Snell, 1998; Ulrich, 1997). Till följd av digitaliseringen har digitala hjälpmedel
blivit del av HR-arbetet (Ruël et al., 2004). Genom att implementera olika former av
e-HRM-system har organisationer ämnat att underlätta och stödja utövandet av HRarbete (Ruël et al., 2004). Eftersom digitala kommunikationskanaler har blivit en
naturlig del av det dagliga HR-arbetet, kan även dessa inkluderas i e-HRM-begreppet,
enligt Ruël et al. (2004).
Då organisationer tar in ny digital teknologi i sin verksamhet, är det avgörande att
organisationen har skapat en välutvecklad strategi kring hur denna teknologi ska
användas och för vilket ändamål (Fitzgerald, Kruschwitz, Bonnet, & Welch, 2014;
Turban, Liang & Wu, 2011). Vilket ändamål som en använder en digital
kommunikationskanal för beror enligt Madianou och Miller (2013) på hur en ställer
den i relation till övriga kommunikationskanaler. Begreppet polymedia syftar på hur
det i dag är vardagligt att använda flera medier samtidigt, sida vid sida, för olika
sociala

ändamål

(Madianou

&

Miller,

2013).

Beroende

på

digitala

kommunikationskanalers egenskaper ser personer olika funktioner för olika
kommunikationskanaler (Madianou & Miller, 2013).

1.2 Syfte
Syftet med min avhandling är att analysera HR-medarbetares åsikter om användningen
av

digitala

kommunikationskanaler

kommunikationskanaler

de

använder

och
sig

därigenom
av,

hur

de

få

veta

vilka

använder

dessa

kommunikationskanaler och vilka konsekvenser detta kan få. Jag anser att det är av
intresse att undersöka för vilka ändamål HR-medarbetare använder digitala
kommunikationskanaler i sitt arbete. På grund av HR-funktionens mångsidiga
aktiviteter (Bogardus, 2006; Parry, 2011), bör den som sagt kommunicera både internt
och externt. Välfungerande intern kommunikation är avgörande för att organisationer
ska kunna skapa en gemenskap och stödjande attityd mot organisationens strategi (de
Ridder, 2004). Därför vill jag ta reda på ifall HR-medarbetare anser att användningen
av digitala kommunikationskanaler har en inverkan på den interna kommunikationen.
3

Saskia Währn
Tidigare forskning har visat att användningen av e-post kan ha en negativ effekt på
medarbetares välmående – särskilt på deras produktivitet och stressnivå (Mark, Iqbal,
Czerwinski, Johns & Sano, 2016). Digitala hjälpmedel – däribland digitala
kommunikationskanaler – används allt oftare inom HR-funktionen (Ruël et al., 2004),

och sociala medier har tillkommit som ytterligare kommunikationskanaler inom
organisationer (Cardon & Marshall, 2015; Treem, Dailey, Pierce & Leonardi, 2015).
Därför

kan

en

fråga

sig

om

användningen

av

ännu

flera

digitala

kommunikationskanaler kan innebära att de problem som e-post bevisligen kan leda
till – lägre produktivitet och högre stressnivå (Mark et al., 2016) – även kan gälla vid
användningen av andra digitala kommunikationskanaler.
Under våren som jag har arbetat med min pro gradu-avhandling förorsakade covid19-viruset en pandemi som förändrade mångas vardag (HBL & TT, 2020). På grund
av de restriktioner som pandemin gett upphov till runt om i världen har miljontals
människor tvingats arbeta hemifrån med digitala kommunikationskanaler som den
huvudsakliga kontakten till organisationen och sina medarbetare (Pantsu, 2020; Teir,
2020). Att ta reda på hur väl digital kommunikation fungerar i praktiken är således ett
ytterst aktuellt ämne. Pandemin har lett till ett utökat intresse för frågor kring
distansarbete, och många anser att distansarbete kommer bli vanligare i framtiden
(Pantsu, 2020; Teir, 2020).
Genom att analysera HR-medarbetares åsikter kan studien ge en bild av huruvida
digitala kommunikationskanalers utökade användning (Cardon & Marshall, 2015;
Treem, Dailey, Pierce & Leonardi, 2015) har förändrat HR-funktionens arbete. Ökad
kunskap kring HR-medarbetares åsikter angående digitala kommunikationskanalers
användning ger organisationer bättre insyn i hur de kan förbättra HR-funktionens –
och hela organisationens – interna kommunikation.

4

Saskia Währn

1.3 Avhandlingens disposition

Min avhandling är strukturerad enligt följande. Efter inledningen tar jag upp tidigare
forskning kring relevanta ämnen för studien: e-HRM, e-post, sociala medier och
digital kommunikation inom organisationer. Vidare följer metodkapitlet som inleds
med metodvalet – semistrukturerade intervjuer – och vad denna metod i praktiken
innebär. Därefter beskrivs studien detaljerat: hur urvalet av informanter gått till,
detaljer kring organisationen där studien utfördes, hur jag kontaktade och gjorde
intervjuerna, vilka begränsningar som metodvalet för med sig och forskningsetiska
aspekter samt studiens trovärdighet. Avslutningsvis beskrivs den analysmetod som
använts – tematisk analys – och vilka teman som materialet gav upphov till.
Analyskapitlet inleds med en beskrivning av de digitala kommunikationskanaler som
använts av informanterna då studien utfördes. Efter detta går jag in på de tre teman
som jag har identifierat genom analysen av det insamlade materialet:
informationsöverflöd, individuella kommunikationsmönster och arbetsgemenskap.
Avhandlingen avslutas med en diskussion kring vilka slutsatser som kan dras av
studien, och förslag på framtida forskning inom ämnet.

5

Saskia Währn

2

Tidigare forskning

I detta kapitel tar jag upp den tidigare forskning som utgör en bakgrund till studien.
Eftersom studien handlar om vilka kommunikationskanaler HR-medarbetare använder
på vilket sätt, och de konsekvenser detta kan ge, tar jag upp tidigare forskning kring
digitala kommunikationskanaler.
Kapitlet inleds med att jag definierar och förklarar begreppen HRM, HR-funktion och
e-HRM. Vidare går jag in på hur e-HRM används inom organisationer. Även om
studien inte behandlar traditionella e-HRM-system anser jag att ämnet är relevant, då
nya former av digital kommunikation i kontext av HR-arbete också kan räknas som en
del av e-HRM. Sedan tar jag upp de olika kommunikationskanaler som studien främst
handlar om: e-post och sociala medier. Avslutningsvis avgränsar jag mig till att i
studien behandla specifikt interpersonell digital kommunikation. Här förklaras vad
digital och interpersonell kommunikation är, och varför dessa är relevanta för min
studie.
De ämnen jag tar upp är alla breda och kan redan separat var för sig studeras i flera
olika kontexter. Eftersom denna avhandlings omfattning är begränsad, har även
avgränsningar till den tidigare forskning som kan tas upp varit nödvändig. Således kan
jag inte gå in detaljerat på till exempel skillnader mellan olika former av sociala
medier, trots att mängden sociala medier ökat under de senaste åren. Därmed finns det
orsak att påpeka att alla sociala medier inte kan dras över samma kam, och den tidigare
forskning jag behandlar bygger främst på studier av de största plattformarna eller
sådana sociala medier som används inom organisationer.

2.1 HR-funktionens roll i organisationer
Innan jag går in på vad e-HRM är och vilken dess roll i organisationer är, bör jag
introducera själva begreppet HRM, det vill säga human resource management
(Armstrong, 2006; Bogardus, 2006). Ofta pratar en också om endast human resources,
som förkortas HR (Armstrong, 2006). Som namnet säger, innebär HR-arbetet att värna

6

Saskia Währn
om och leda organisationens viktigaste resurs – medarbetarna – på ett strategiskt och
sammanhängande tillvägagångssätt (Armstrong, 2006; Bogardus, 2006; Ulrich, 1997).
HR-avdelningen har ansvar för en medarbetares hela anställningscykel, det vill säga:
rekrytering, urval, anställning och avslutande av medarbetares anställning (Bogardus,
2006). Detta innebär att HR är en funktion med ansvar för mångsidiga aktiviteter, till
exempel att hitta och intervjua eventuella kandidater och anställa den mest
kvalificerade personen (Bogardus, 2006). Flera exempel på typiska HRM-aktiviteter
är att avgöra hur medarbetare ska kompenseras genom löner och förmåner, att erbjuda
en trygg och säker arbetsplats samt att hålla organisationen uppdaterad på och utöva
arbetsrättsliga frågor inom organisationen (Bogardus, 2006).
Ett ytterligare begrepp som kommer användas genomgående är HR-funktion.
Begreppet HR-funktion syftar på inte bara själva HR-avdelningen och de som arbetar
där, utan också på det värde som HR-medarbetarna ger organisationen genom sitt
arbete (Parry, 2011). HR-funktionen kan genom att erbjuda mer effektivt
management, utveckling eller gruppering av organisationens HR-resurser bidra till att
stärka organisationens konkurrensfördelar (Parry, 2011).
Till HR-funktionens uppgifter hör strategi, organisationens infrastruktur, anställdas
insatser och förändring (Ulrich, 1997). Med tiden har arbetet blivit allt mer komplext:
”for HR professionals to add value to their increasingly complex businesses, they must
perform increasingly complex and, at times, even paradoxical roles” (Ulrich,
1997:24). Det innebär i praktiken att medarbetare inom HR-funktionen måste utföra
både ett strategiskt och operativt arbete, med fokus både på kort sikt och på lång sikt
(Ulrich, 1997). Planering, rekrytering och personalutveckling är exempel på uppgifter
som måste utföras ur olika perspektiv. HR-funktionen bör utgå från att deras arbete
ska främja organisationens värdeskapande (Ulrich, 1997). Det värde som HRfunktionen skapar kan beräknas som ”de strategiska förmåner som en specifik HRaktivitet uppnår, i relation till de kostnader som utvecklandet av aktiviteten kräver”
(Lepak & Snell, 1998:222, min översättning). E-HRM kan således användas som
verktyg inom HR-funktionen i organisationer för att underlätta värdeskapandet (Parry,
2011).

7

Saskia Währn

2.2 Användningen av e-HRM

Begreppet e-HRM (det vill säga elektronisk human resource management), kan enligt
Ruël et al. (2004:368, min översättning) definieras som ”ett sätt att implementera
HRM-strategier, policyer och praxis inom organisationer genom medvetet och direkt
stöd av och/eller med full användning av kanaler baserade på webbteknologier”.
Tidigare inkluderades främst andra teknologiska lösningar, som administrativa system
som underlättat hanteringen av personuppgifter inom organisationer, i begreppet eHRM (Ruël et al., 2004). I och med tillkomsten av sociala medier som
kommunikationsmedel kan även dessa anses vara en del av begreppet. Bondarouk och
Brewster (2016) skriver att syftet med e-HRM är just att integrera och effektivisera
allt HRM-innehåll som delas via it. Tanken är att nyttan med e-HRM ska vara
långvarig och ha en hög kvalitet (Bondarouk & Brewster, 2016). För att användningen
av olika it-system inom e-HRM ska fungera, är det essentiellt att medarbetarna är
medvetna om syftet bakom övergången till e-HRM, och att även de förstår fördelarna
med detta, eftersom det kan innebära en stor förändring i deras arbetsuppgifter
(Bondarouk & Brewster, 2016).
Allt fler organisationer ser möjligheten att utöka mängden teknologiska lösningar som
något positivt, då många processer kan effektiviseras samtidigt som en i det långa
loppet sparar pengar (Bondarouk & Brewster, 2016). Genom att implementera fler
teknologiska lösningar i form av e-HRM, anser Ruël et al. (2004) att organisationer
också eventuellt kan minska mängden HR-personal. Detta är en del av trenden med
automatisering som sker inom de allra flesta industrier i dag.
Samtidigt kan det ändå behövas mer HR-personal ifall organisationen växer och
därmed behöver fler medarbetare överlag – också inom personalavdelningen. Ruël et
al. (2004) skriver att ett ytterligare mål med användningen av e-HRM är att kunna
främja servicen till medarbetarna, vilket blivit allt viktigare då personalen i allmänhet
fått mera makt över sin egen karriär, vilket till exempel leder till att medarbetare oftare
byter arbetsplats än tidigare. Med andra ord kan investeringen i e-HRM-system också
leda till att medarbetare stannar i organisationen (Ruël et al., 2004).

8

Saskia Währn
I dag använder de flesta organisationer någon sorts e-HRM-system vid rekrytering av
nya medarbetare. Buckley, Minette, Joy och Michaels (2004) skriver att
automatisering av rekryteringsprocessen kan öka dess hastighet, effektivitet och
kvalitet. Dessutom kan automatiseringen leda till tydliga kostnadsinbesparingar
(Buckley et al., 2004). Då it – eller e-HRM – utnyttjas allt flitigare, leder det till att
HR-medarbetare får tillgång till mera information och kan utföra sitt arbete mer
effektivt – till exempel då det gäller att svara på övriga anställdas förfrågningar och
hantera mer komplex information (Gardner, Lepak & Bartol, 2003). Automatiseringen
ger alltså rum för HR-medarbetare att fokusera på mer krävande arbetsuppgifter, då
det administrativa inte längre kräver lika mycket arbetstid (Gardner et al., 2003).
Detta har också gett HR-medarbetare möjligheten att utveckla sina egna
arbetsuppgifter och -roller, då teknologin även ger rum för mer innovation (Gardner
et al., 2003). En nackdel som Gardner et al. (2003) upptäckte är att teknologiska
lösningar även leder till att HR-medarbetare förväntas tillbringa mer arbetstid på olika
aktiviteter inom it-stöd, såsom att uppdatera HR-system och lösa diverse teknologiskt
relaterade problem. Detta innebär enligt Gardner et al. (2003) att HR-medarbetare
eventuellt måste komplettera sina kompetenser, då arbetsinnehållet blir allt mer
teknologiskt orienterat. Däremot kan det också innebära att organisationer bör upprätta
helt nya positioner inom HR, där specifik it-kunskap krävs (Gardner et al., 2003). Vi
lever i en allt mer teknologisk värld, vilket även gör att det är svårt för framtida
arbetstagare att undvika krav på teknologisk kunskap.
Även Ruël, Bondarouk och Van der Velde (2007) konstaterar att e-HRM börjar bli allt
vanligare inom organisationers HR-funktioner, och att effektiviteten ökar till följd av
detta. Däremot finns det enligt Lepak och Snell (1998) flera utmaningar inom vad de
kallar för virtuell HR. De skriver att organisationers allt större intresse för att ”compete
through people” är en orsak till en ökad press på personalavdelningar att leverera,
vilket i sin tur lett till intåget av virtuell HR, eller e-HRM (Lepak & Snell, 1998).
Specifikt HR-funktionens allt mer strategiska roll i organisationer innebär att fokuset
har skiftat, vilket även betytt att arbetet måste förändras och utföras på nya sätt (Lepak
& Snell, 1998). De konstaterar att ”HR departments are charged with simultaneously
being strategic, flexible, efficient, and customer-oriented” (Lepak & Snell, 1998:217).

9

Saskia Währn
Kraven på HR-avdelningen tycks öka i takt med teknologisk utveckling, även om en
kunde tänka sig att teknologin främst hade underlättat arbetet (Lepak & Snell, 1998).
Eftersom

personalavdelningen

numera

förväntas

utföra

både

traditionella

administrativa HR-uppgifter och ett mer strategiskt orienterat HR-arbete (Lepak &
Snell, 1998) blir det tydligt varför behovet för e-HRM uppstått. Då kraven på
personalavdelningen blivit högre och fler – till exempel paradoxen i att samtidigt
lyckas bli mer effektiva och sänka kostnader – är e-HRM en lösning som attraherat
allt fler organisationer. Även om användningen av e-HRM i sig är en investering som
kräver både pengar och tid, har det en väldigt positiv inverkan då medarbetare kan
lägga sin dyrbara tid på de (ofta mer krävande) strategiska uppgifterna (Gardner et al.,
2003).
Dessutom har e-HRM enligt Lepak och Snell (1998) även lett till att många
organisationer väljer att outsourca en del administrativa HR-aktiviteter, då detta kan
visa sig vara både kostnadseffektivt och som sagt ge mer tid för de anställda att
fokusera på annat. Samtidigt noterar Lepak och Snell (1998) att outsourcing av eHRM-aktiviteter leder till att personalavdelningen måste koordinera de egna och de
outsourcade aktiviteterna, vilket på sitt sätt kan leda till mera arbete. Det kan i sin tur
kräva mer planering och ”innovativa metoder” för att lyckas samordna aktiviteterna
(Lepak & Snell, 1998).
I och med en utökad användning av e-HRM har tidigare forskning även diskuterat HRfunktionens allt mer strategiska roll, och hur den kan utvecklas (Armstrong, 2006;
Bogardus, 2006; Lepak & Snell, 1998; Ulrich, 1997), då en stor del av det
administrativa arbetet kan automatiseras. Hur själva arbetet utförs, men också de roller
som medarbetare har inom organisationer, skiftar då allt fler digitala lösningar
introduceras (Gardner, et al., 2003).

2.3 E-post som kommunikationskanal inom organisationer
E-post är som sagt fortfarande den mest använda digitala kommunikationskanalen i
arbetslivet (Cardon och Marshall, 2015). Förutom att e-posten har funnits längre än

10

Saskia Währn
sociala medier, är det också en kommunikationskanal som människor över
generationer fortfarande använder sig av både privat och i arbetslivet.
Enligt Mark, Iqbal, Czerwinski, Johns och Sano (2016) har användningen av e-post i
längden en negativ påverkan på medarbetares välmående. De skriver att medarbetare
använder en betydlig del av arbetstiden till att läsa, svara på och skriva epostmeddelanden. I och med att e-post används så flitigt inom organisationer, har det
en stor inverkan på medarbetares arbetsprestation, och kan ha en negativ effekt på
medarbetares produktivitet och stressnivå (Mark et al., 2016).
Ju mera tid medarbetare la på e-post under arbetsdagen, desto lägre var produktiviteten
och desto högre var stressnivån (Mark et al., 2016). Däremot hade inte bara mängden
tid lagd på e-post en inverkan, utan också hur medarbetarna valde att ta itu med den
(Mark et al., 2016). De som valde att ta itu med e-posten en viss tid på dagen, eller
helt enkelt valde specifika stunder för e-post, hade en högre produktivitet jämfört med
de som kollade sin e-post på grund av att de fick en avisering (Mark et al., 2016). Även
personer som konsekvent kollar sin e-post under arbetsdagen visade sig ha en lägre
produktivitet (Mark et al., 2016). Däremot hittade de inget som visade på att
stressnivån skulle ha varit lägre för de som tog itu med e-posten vid en specifik
tidpunkt – dessa använde dock mera tid på e-post än de som svarade på meddelanden
spontant (Mark et al., 2016). Samtidigt poängterar Mark et al. (2016) att e-post har
många positiva sidor, då det underlättar kommunikationen inom organisationer,
speciellt om en jämför med tiden innan e-post. I och med digitaliseringen och de nya
digitala kommunikationskanaler som kunde anses vara ännu snabbare än e-post (till
exempel chattar), har också kraven på att svara snabbt ökat.
Även om e-post är ett relativt nytt sätt att kommunicera på, finns det mycket
utvecklade normer kring hur kommunikationen via e-post ska se ut. Enligt Chen
(2006) upplevs det lättare att skriva e-post åt någon i jämlik position, än någon i
auktoritär position. Medarbetare upplever att e-postmeddelanden till auktoritära
personer, det vill säga chefer och ledare, kräver mer tid att planera och strukturera, än
sådana de skickar till jämlika medarbetare (Chen, 2006). Orsaken till detta anser Chen
(2006) vara att medarbetare upplever att de e-postmeddelanden de skickar åt jämlikar
kan skrivas på ett sådant sätt som de själva vill. Chen (2006) skriver att e-posten har

11

Saskia Währn
setts som en friare form att skriva, utan lika standardiserade skrivregler som till
exempel brev har.
Samtidigt kan medarbetare uppleva svårigheter med att åstadkomma ett lämpligt epostmeddelande som möter mottagarens standard. Enligt Chen (2006) har människor
olika åsikt om vad som är lämpligt språkbruk i e-postmeddelanden. Dock är det
generellt de som har mera makt som avgör vilket språkbruk som ska användas inom
organisationer (Chen, 2006). Därför upplever medarbetare också mera press på att leva
upp till dessa standarder då de kommunicerar digitalt med auktoritära personer (Chen,
2006). Följaktligen är det värt att påpeka att vad som anses vara lämpligt språkbruk
varierar även mellan olika sociokulturella kontexter – en dominerade sociokulturell
grupp avgör således hurdant språkbruk de övriga grupperna ska utöva (Chen, 2006).
Hurdant språk som används i e-postmeddelanden är av stor betydelse enligt Chen
(2006), eftersom sändaren endast kan förlita sig på ord. Hur sändaren väljer, uttrycker
och organiserar orden har därför en stor inverkan på hur mottagaren tolkar
meddelandet (Chen, 2006). Vid kommunikation som sker ansikte mot ansikte
använder en förutom ord också bland annat röst, tonläge, gester och ansiktsuttryck för
att kommunicera, och ger på så sätt mottagaren mer än bara ord att tolka för att förstå
vad en avser (Chen, 2006). Därför anser Chen (2006) att formulering och strukturering
av meddelandet är avgörande vid e-postkommunikation – eller egentligen vilken
skriftlig kommunikation som helst.

2.4 Sociala medier inom organisationer
Under 2010-talet har sociala medier blivit populära. Den största delen av finländarna
tillbringar en stor del av sin fritid, uppemot flera timmar per vecka, på sociala medier
(Perttula, 2018). Kunskap kring vilka sociala medier som finns tillgängliga och hur de
kan användas både i privat- och arbetslivet torde därmed öka hela tiden.
Namnet sociala medier visar på en alldeles ny form av medier som präglas av en
interaktiv kommunikation mellan sändare och mottagare, som tidigare inte var möjlig
i samma utsträckning (Kietzmann, Hermkens, McCarthy & Silvestre, 2011). Således
föddes Web 2.0 och en ny del av den moderna digitala eran. Till skillnad från det så
12

Saskia Währn
kallade Web 1.0 har även äldre generationer (55 år och äldre) hittat till denna
uppdaterade version av internet (Kietzmann et al., 2011).
Enligt Whiting och Williams (2013) finns det tio olika orsaker till att människor
använder sociala medier. Dessa är social interaktion, informationssökning, tidsfördriv,
underhållning, avslappning, för att uttrycka åsikter, för att ha något att diskutera med
sina vänner, bekvämlighet, informationsdelning och övervakning (Whiting &
Williams, 2013). Det finns således flera sätt att utnyttja sociala medier på, som inte
nödvändigtvis har en direkt koppling till kommunikation.
Till en början koncentrerades användningen av sociala medier till privatlivet, men med
tiden har allt fler organisationer även tagit in olika former av sociala medier i sin
vardag (Cardon & Marshall, 2015; Treem, Dailey, Pierce & Leonardi, 2015). Unga
har främst fått sin första kontakt med sociala medier via privatlivet, medan äldre
generationer oftare blir introducerade för dessa direkt i arbetslivet (Treem et al., 2015).
Ofta kan sociala medier användas för att underlätta den interna kommunikationen;
istället för att skicka iväg ett e-postmeddelande, går det nu lätt att chatta med sina
medarbetare via diverse applikationer. Samtidigt är det också ett sätt för business to
customer-företag att nå ut till och kommunicera direkt med sina konsumenter
(Kietzmann, Hermkens, McCarthy & Silvestre, 2011).
Enligt

Cardon

och

Marshall

(2015)

är

det

fortfarande

traditionella

kommunikationskanaler, så som e-post, som används oftare inom arbetsgrupper i
organisationer, och dessutom anses vara mer effektiva kommunikationskanaler.
Däremot är det mer sannolikt att medarbetare som tillhör generationerna X och Y anser
att sociala medier kommer vara huvudsakliga verktyg för gruppkommunikation inom
organisationer i framtiden (Cardon & Marshall, 2015). Generation X klassas av
Cardon och Marshall (2015) som personer födda mellan 1965 och 1984, medan
generation Y är personer födda mellan 1985 och 1994.
I och med sociala mediers allt mer utökade användning i samhället, skriver Cardon
och Marshall (2015) att allt fler organisationer börjat använda sig av sociala medier
som är speciellt designade för att användas i arbetet: ”generally housed on corporate
intranets, these platforms can in some ways be considered Facebook-like applications
for employees and other professional contacts” (Cardon & Marshall, 2015:276). Med
13

Saskia Währn
andra ord är det viktigt att påpeka att medarbetare inte förväntas använda sina privata
konton på sociala medier i arbetet. Istället införskaffar organisationer sådana sociala
medier som kan bli del av deras intranät (Cardon & Marshall, 2015).
Enligt Turban, Liang och Wu (2011) betraktas sociala medier som är designade för
arbetslivet

ofta

som

mer

kapabla

medel

för

effektivt

samarbete

och

gruppkommunikation. Vidare konstaterar Turban et al. (2011) att förändringar i
företagsvärlden – till exempel globalisering, outsourcing av verksamhet till utlandet,
högre reseutgifter och ett behov av att kollektivt ta snabba beslut – har lett till
förändringar i hur grupper arbetar och tar beslut. Det har således lett till ett behov för
välfungerande digital kommunikation inom organisationer. Organisationer bör
undersöka om användningen av ”social mjukvara” (det vill säga sociala medier) är
genomförbar ekonomiskt, om de har nödvändig teknologi för att kunna använda
kanalerna och ifall organisationen – det vill säga medarbetarna – är redo att integrera
dessa i arbetet (Turban et al., 2011). Följaktligen, om sociala medier anses passa in
och vara välfungerande, skriver Turban et al. (2011) att organisationen bör utveckla
en strategi för hur teknologin ska implementeras. Med andra ord är det väsentligt att
ha en plan för varför och hur de utvalda sociala medierna ska implementeras i
organisationen – de måste tjäna ett syfte inom organisationen.
Unga är enligt Cardon och Marshall (2015) överlag mer vana vid att använda sig av
diverse digitala kommunikationskanaler i sitt privatliv, vilket gör att de även i
arbetslivet är mer benägna att se de positiva sidorna med digital kommunikation.
Vidare konstaterar Cardon och Marshall (2015) att e-post fortfarande är den mest
populära digitala kanalen i arbetslivet, men att detta troligen kommer förändras då
yngre generationer kommer ut i arbetslivet. Med andra ord syns den digitala
förändringen som sker allmänt i samhället relativt fort i arbetslivet, och yngre
generationer för med förändringen till arbetsplatsen. Samtidigt är det intressant att
unga också kan se negativt på användningen av sociala medier i arbetslivet, trots att
unga oftast har mer erfarenhet av sociala medier (Treem, Dailey, Pierce & Leonardi,
2015).
Treem et al. (2015) undersökte i en större organisation hur medarbetarnas tidigare
erfarenhet av sociala medier påverkade deras förväntningar på teknologin inom
arbetslivet. Enligt deras studie hade medarbetarnas egna erfarenheter från deras
14

Saskia Währn
privata användning av sociala medier en stor påverkan på huruvida de såg sociala
medier på arbetsplatsen som positivt eller negativt (Treem et al., 2015). Dock kan
resultaten ses som smått oväntade, eftersom majoriteten av den yngre generationen på
arbetsplatsen ansåg att användningen av sociala medier på arbetsplatsen inte var
ändamålsenlig (Treem et al., 2015). De kopplade samman användningen av sociala
medier med sitt privatliv, och tyckte därmed att sociala medier rentav kunde skada
deras produktivitet i arbetet, eftersom de troligen främst skulle använda funktionerna
till att chatta (Treem et al., 2015). Detta tolkar jag som att Treem et al. (2015) avser
att de skulle chatta om icke-arbetsrelaterade ämnen. Treem et al. (2015) konstaterar
även att de medarbetare som använde sociala medier mer i privatlivet var mer
skeptiska till införandet av sociala medier på arbetsplatsen.
Äldre medarbetare, som oftare använt sociala medier mindre utanför arbetet, var mer
flexibla och såg mer positivt på denna förändring (Treem et al., 2015). Detta är ett
intressant resultat, i och med att sociala medier oftast anses vara något som unga
människor förespråkar. Studien visar på att det finns ett tydligt samband mellan
medarbetarnas egen erfarenhet av sociala medier och deras attityd till användningen
av dessa i arbetslivet (Treem et al., 2015). Sociala medier blir en allt större del av den
digitala kommunikationen inom organisationer (Treem et al., 2015). På grund av detta,
torde medarbetares attityd gentemot sociala medier ha en inverkan på deras attityd till
sina arbetsuppgifter överlag (Treem et al., 2015).
De rädslor som de yngre medarbetarna enligt Treem et al. (2015) hade för att
användningen av sociala medier skulle skada deras produktivitet, visade sig i en annan
studie vara obefogade. En kvalitativ studie utförd av Song, Wang, Chen, Benitez och
Hu (2019) som undersökte vilken inverkan användningen av sociala medier hade på
arbetsgruppers och medarbetares prestanda, visade att så inte är fallet. De kom fram
till att användningen av sociala medier som är arbetsrelaterade respektive
socialiserande, snarare tillsammans skapar en balans som förbättrar produktiviteten
(Song et al., 2019). Arbetsrelaterad social media ger organisationer ett instrumentellt
värde, som i sin tur förstärks av det expressiva värdet som socialiserande sociala
medier ger (Song et al., 2019).
Song et al. (2019) skriver att socialiserande sociala medier, i studiens fall kinesiska
WeChat, hade en positiv inverkan på medarbetarnas personliga relationer.
15

Saskia Währn
Användningen av applikationen hjälpte medarbetarna att utveckla vänskapsrelationer
och högkvalitativa arbetsrelationer (Song et al., 2019). En deltagare i studien menade
att teamet utvecklade familjära band och emotionella anknytningar till kollegorna och
teamet (Song et al., 2019). Enligt hen ledde detta således till att även konkurrensen
kolleger emellan minskade – det viktiga var inte vem som gjorde vilken uppgift, utan
att kollektivt nå de gemensamma målen (Song et al., 2019). Med andra ord skapade
teamet en stark gemenskap och tillhörighet, både till teamet och organisationen,
genom att använda sig av sociala medier (Song et al., 2019). Sammanfattningsvis anser
Song et al. (2019) att organisationer kan skapa mervärde genom att välja att investera
i informationsteknologi – det vill säga också i sociala medier. Då medarbetare känner
sig sedda, motiverade och har en stark tillhörighet, ökar också deras produktivitet
(Song et al., 2019).

2.5 Digital kommunikation

Eftersom studien kretsar kring kommunikation, är det essentiellt att jag definierar min
syn på kommunikation. I och med att kommunikation är ett brett begrepp som kan
användas på olika sätt, har jag valt att avgränsa mig till ett specifikt begrepp:
interpersonal communication, det vill säga ”interpersonell kommunikation” (Solomon
& Theiss, 2012, min översättning). Begreppet syftar på kommunikation som sker
mellan två eller flera personer, och skapar en personlig förbindelse mellan dessa
(Solomon & Theiss, 2012). Interpersonell kommunikation sker ofta ansikte mot
ansikte, men detta är inte alltid fallet. Interpersonell kommunikationskompetens syftar
på en persons förmåga att hantera kommunikationen i interpersonella relationer
(Rubin & Martin, 1994).
Hur kommunikationen sker – till exempel via telefonsamtal, textmeddelande, chatt, epost – spelar inte någon roll enligt Solomon och Theiss (2012), snarare är det
innehållet som avgör ifall det handlar om interpersonell kommunikation. För att
innehållet ska falla i kategorin interpersonell kommunikation, ska det vara personlig
kommunikation som i någon mån sammankopplar sändare och mottagare (Solomon
& Theiss, 2012). Massutskick av ett e-postmeddelande till hundratals personer skulle
16

Saskia Währn
till exempel inte klassas som interpersonell kommunikation. Det är värt att poängtera
att personlig kommunikation inte betyder privat: snarare att meddelandet är menat för
en eller flera specifika mottagare, som sändaren har en personlig förbindelse till
(Solomon & Theiss, 2012). Således kan en stor del av kommunikationen som sker
inom organisationer klassas som interpersonell kommunikation.
Berger och Calabrese (1974) skriver att en genom att undersöka interpersonell
kommunikation kan utveckla förutsägelser och förklaringar för vårt eget och andras
kommunikativa beteende. Kommunikationsbeteende i sig själv leder till dessa
förutsägelser och förklaringar – vi har således ofullständig kunskap om
kommunikationsbeteenden (Berger & Calabrese, 1974). Samtidigt är denna
ofullständiga kunskap också det som vägleder hur vi kommunicerar med varandra
(Berger & Calabrese, 1974). Därmed är kunskap om vilken typ av förutsägelser och
förklaringar en individ har för beteendet hos personen hen interagerar med avgörande
för vår förståelse för individens kommunikationsbeteende, anser Berger och Calabrese
(1974). Att kontinuerligt undersöka hur interpersonell kommunikation sker är således
viktigt, då den kunskap vi har om kommunikationsbeteenden påverkar hur vi väljer att
kommunicera, skriver Berger och Calabrese (1974).
Enligt de Ridder (2004) är intern kommunikation av hög kvalitet viktigt för att skapa
en gemenskap med en stödjande attityd gentemot organisationens strategi. Däremot
kan god kommunikation i sig inte direkt framkalla mera stöd för organisationens
strategi (de Ridder, 2004). För att uppnå bättre intern kommunikation kan ledare inom
organisationer skapa en känsla av engagemang bland medarbetare eller skapa
förtroende för ledningen (de Ridder, 2004). I moderna organisationer är självständigt
arbete som utförs av högutbildade medarbetare vanligt, vilket i sin tur innebär att det
blir allt viktigare att skapa en gemenskap bland medarbetarna, enligt de Ridder (2004).
En bra arbetsgemenskap anser de Ridder (2004) att är mer avgörande än att skapa
processer och regler för arbetet.
Att ha en välfungerande kommunikation inom organisationer är viktigt (de Ridder,
2004), och att gå över till digitala medel behöver inte alltid innebära att den interna
kommunikationen underlättas. Madianou och Miller (2013) konstaterar att det i dag
finns mängder av digitala medier att välja mellan vid interpersonell kommunikation.
De tar upp begreppet polymedia, (härefter på svenska polymedier) som syftar på
17

Saskia Währn
”kommunikativa möjligheter” i en växande miljö, där olika former av medier används
samtidigt sida vid sida, men för olika sociala ändamål. Varje enskilt medium ställs
enligt Madianou och Miller (2013) i relation till övriga medier, och på så vis skapas
en integrerad struktur för alla dessa kommunikationskanaler.
Nuförtiden kan vi kontakta en och samma person via flera olika medier: telefonsamtal,
sms, chattapplikationer, videosamtal, e-post och sociala medier. Således anser
Madianou och Miller (2013) att polymedier har lett till en resocialisering av
teknologin, eftersom vi i dag gör val utgående från moraliska, sociala och emotionella
orsaker. Vi har helt enkelt skapat nya sociala relationer till teknologin, och dessa
relationer avgör vilka medier vi använder för vilka ändamål.
Författarna konstaterar som sagt att polymedier är en växande miljö – sedan denna
artikel skrevs år 2013 har både mängden sociala medier och övriga
kommunikationskanaler ökat. Samtidigt har också sättet vi använder dessa kanaler på
skiftat. Före internet var internationella telefonsamtal, brev eller fax de enda sätten att
kommunicera med någon i ett annat land. På grund av detta utgick en ofta ifrån kostnad
och kvalitet (Madianou & Miller, 2013). I dag är har största delen av världen tillgång
till internet, och olika medier som tillkommer, till ett förmånligt pris.
Därför skriver Madianou och Miller (2013) att vi i dag snarare väljer vilka medier vi
använder enligt de sociala och emotionella konsekvenser som vi förväntar oss av valet.
Detta innebär att hur vi utövar och upplever våra interpersonella relationer således
påverkas stort av hur vi navigerar i den polymediala miljön. Det essentiella här är att
inte bara teknologin i sig har utvecklats – även hur den används och vilka så kallade
fördelar en anser sig hitta i den (Madianou & Miller, 2013).
En studie av verkställande direktörers syn på vikten av digital teknologi i
organisationer gav intressanta resultat. Hela 78 procent av informanterna ansåg att hur
väl de lyckas integrera digital teknologi i sin organisation kommer vara kritiskt för
framtiden (Fitzgerald et al., 2014). Den digitala förändringen som konstant pågår i
samhället, påverkar enligt Fitzgerald et al. (2014) alla industrier. Som organisation är
det nödvändigt att inse var och hur i organisationen som digital teknologi skapar
mervärde (Fitzgerald et al., 2014). Sedan studien av Fitzgerald et al. (2014)
publicerades har ännu fler teknologiska framsteg hunnit ske; det går att argumentera
18

Saskia Währn
för att organisationers behov av att hänga med i utvecklingen endast ökat. Detta
betyder även att inverkan implementeringen av olika teknologiska lösningar har på
olika yrkens arbetsuppgifter också har ökat sedan dess.

19

Saskia Währn

3

Metod

I detta kapitel går jag detaljerat in på hur jag rent praktiskt har utfört studien.
Inledningsvis tar jag upp metodvalet, semistrukturerade intervjuer, och berättar mera
allmänt om vad metoden innebär. Vidare förklarar jag varför denna metod lämpar sig
för studien, och hur jag gick tillväga vid valet av informanter. Efter detta kommer en
kort beskrivning av den anonyma organisation vars HR-funktion studien är utförd på.
Sedan går jag in på utförande av intervjuerna, hur jag till exempel kontaktade
informanterna och hur intervjuguiden skapades. Avslutningsvis nämns metodvalets
begränsningar, forskningsetiska aspekter och studiens trovärdighet.

3.1 Kvalitativa intervjuer

För studien har jag valt att använda mig av intervjuer som metod. Eftersom mitt
intresse ligger i medarbetares åsikter kring digitala kommunikationskanaler, känns det
som ett självklart val. Det finns många olika sätt att göra intervjuer på, och nedan går
jag detaljerat in på varför jag valt att använda mig av specifikt semistrukturerade
intervjuer och öppna frågor.
Enligt Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015) ger kvalitativa intervjuer ett stort
utrymme för flexibilitet, till skillnad från till exempel ett kvantitativt frågeformulär
som binder forskaren till vissa frågor och kortare svar. De poängterar dock vikten av
att välja en metod som passar ens studie, och att forskaren måste kunna motivera varför
hen valt just denna metod (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Fördelen med att
använda sig av kvalitativa metoder är som sagt att flexibiliteten ofta är större, vilket
till exempel syns i möjligheten att själv planera och forma sina frågor efter
intervjusituationen (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Som sagt ligger mitt fokus
i denna studie på medarbetarnas egna synpunkter, och då anser jag att det är viktigt att
kunna vara flexibel i frågeställningen. Vid semistrukturerade intervjuer har forskaren
en intervjuguide där ett antal frågor eller teman som ska behandlas under intervjun
finns listade färdigt, men där även ett fritt rum för följdfrågor finns (Bryman & Bell,
20

Saskia Währn
2013a). Tanken är att forskaren ska kunna anpassa sig till situationen, och till exempel
kunna be informanten att utveckla sitt resonemang eller tydliggöra vid behov (Bryman
& Bell, 2013a). Eftersom studien behandlar specifikt medarbetarnas personliga åsikter
och synpunkter, är det viktigt att jag förstår personerna rätt och inte misstolkar deras
svar. I och med ett mer flexibelt metodval minskar denna risk, då jag fick möjligheten
att själv styra intervjusituationen i större grad.
Förutom att ha semistrukturerade intervjuer, valde jag även att öka flexibiliteten
ytterligare genom att använda mig av öppna frågor. Öppna frågor utgår ifrån tanken
att forskaren ska behålla en neutral attityd, och inte begränsa informanternas
möjligheter att svara på frågorna (Bryman & Bell, 2013b). På detta sätt kan de svara
så ärligt som möjligt utan att bli påverkade av vad de tror att forskaren är ute efter för
svar eller synsätt på saken (Bryman & Bell, 2013b). Det är med andra ord oerhört
viktigt att planera frågorna väl, och inse på vilka olika sätt de kan tolkas av
informanterna (Bryman & Bell, 2013b). På samma sätt kan informanterna också ge
mer oförutsedda och kanske rentav oväntade svar, vilket inte skulle vara möjligt vid
slutna frågor. Som forskare kan jag också använda mig av följdfrågor vid en
semistrukturerad intervju, vilket innebär att jag kan få en bättre förståelse för vad
personen avser och hur hen resonerar (Bryman & Bell, 2013b).

3.2 Studien

I och med att jag är intresserad av HR-medarbetares syn på digitala
kommunikationskanaler i deras arbetsvardag, krävde det att jag får direkt kontakt med
sådana personer för att kunna utföra studien. I detta underkapitel presenterar jag rent
praktiskt hur jag gick tillväga med utförandet av min studie.

3.2.1

Urval av informanter

Jag har utfört sex intervjuer med personer som arbetar inom personalavdelningen på
en anonym organisation. Ett sampel på ”sex till åtta personer ur en särskild grupp” är
21

Saskia Währn
enligt Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015:42) redan tillräckligt stort för att minska
risken att resultatet av studien ska bli oberoende av specifika personers åsikter. Den
HR-avdelning som jag utfört min studie på består av 22 personer, och därmed har mer
än en fjärdedel av medarbetarna deltagit i studien. Av denna orsak anser jag att sex
personer är ett lämpligt antal, då detta antal informanter ger ett tillräckligt brett
svarsmaterial (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015:42), som ändå inte är för stort för
denna avhandlings omfattning.
Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015) konstaterar att det vid kvalitativa
undersökningar inte finns samma krav på att försvara sitt urval av sampel som vid
kvantitativa undersökningar. Samtidigt är det dock viktigt att förklara varför en valt
att intervjua just de personer som deltar i ens studie (Eriksson-Zetterquist & Ahrne,
2015). I och med att personerna som arbetar på organisationens HR-avdelning
kommer från olika professionella bakgrunder, anser jag att det kommer göra studien
ännu intressantare, eftersom det blir mer sannolikt att de kommer fästa
uppmärksamhet vid olika saker under intervjuerna. I teamet finns personer som arbetat
på personalavdelningen (men också inom organisationen överlag) mindre än ett år,
samtidigt som det finns personer som tjänstgjort där i mer än tio år. Det betyder alltså
att personerna kommer ha olika perspektiv på

hur digitaliseringen av

kommunikationen har påverkat HR-funktionen.

3.2.2

Organisationen

Organisationen är ett finländskt företag inom handelsbranschen (på finska: kaupan ala)
med tusentals anställda. Den verkar inom bland annat restaurangs-, hotell- och
dagligvarubranschen, och har därmed anställda inom flera olika områden. Detta
innebär att HR-personalen till exempel har flera olika kollektivavtal som de bör se till
att organisationen följer. Deras arbete består också därför till stor del av
personalresursplanering och rekrytering, på grund av det stora antalet anställda där
många arbetar i skift.
På HR-avdelningen, där jag utfört intervjuerna, arbetade det 22 personer vid
utförandet av intervjuerna i december 2019. De allra flesta arbetar med
22

Saskia Währn
personalresursplanering, men även med andra HR-uppgifter såsom rekrytering och
administrativa uppgifter är en del av de flestas vardag. Inom teamet arbetar också
några HR-experter, HR-assistenter och en HR-praktikant. Till HR-avdelningen hör
både en separat personalresursplaneringschef och en HR-chef för hela teamet. Mycket
av HR-funktionens arbete går ut på att kommunicera med övrig personal inom
organisationen, och största delen av denna kommunikation sker via digitala kanaler
såsom e-post och sociala medier. På grund av detta anser jag att dessa personer har
ändamålsenlig erfarenhet inom området, och har mycket att bidra med till studien.
Även om det vore möjligt att identifiera organisationen via den information som
kommer fram i studien, har jag valt att inte nämna specifikt vilken organisation det är
frågan om. Detta beror delvis på deras önskan, eftersom de beroende på innehållet i
studien var smått tveksamma till att uppträda med organisationens namn i studien.
Vidare har jag också lovat informanterna anonymitet – och genom att skriva ut att jag
till exempel har intervjuat HR-chefen på organisationen, vore det lätt att ta reda på
vem hen är. Samtidigt ser jag inte heller någon egentligen orsak att specificera
organisationen, eftersom fokuset trots allt ligger på HR-avdelningen i sig.
Det bör noteras av organisationen i fråga är min tidigare arbetsplats, vilket innebär att
jag som forskare vet hur kommunikationen brukar ske inom deras personalavdelning
och även mellan personalavdelningen och övriga delar av organisationen. Som
forskare är jag medveten om att detta kan påverka hur intervjuerna med informanterna
framskridit, då de är mina tidigare kollegor. Samtidigt kan detta även ge mig en fördel,
då de redan känner mig och eventuellt känner sig mer bekväma med att bli intervjuade
av en sedan tidigare bekant person. Vidare vet jag att organisationen i fråga tidigare
har deltagit i liknande forskningsprojekt, och att de gärna tar chansen att få utveckla
sin egen verksamhet – vilket torde betyda att de inte har begränsningar på vilka svar
deras anställda skulle få ge. Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015) anser att det
viktigaste är att en som forskare kan se kritiskt på hur urvalet av personer gått till, och
kan återge detta i studien. Nedan kommer jag redogöra för hur jag kontaktade
organisationen, valde mina informanter och slutligen utförde själva intervjuerna.

23

Saskia Währn
3.2.3

Utförandet av intervjuerna

Jag kontaktade min tidigare chef på organisationen i fråga via e-post under oktober
2019, och frågade ifall organisationen skulle vara intresserade av att delta i studien.
Jag förklarade att det handlar om min pro gradu-avhandling, och att jag vill undersöka
hur HR-funktionen ser ut i dag, då digital kommunikation är en så stor del av arbetet.
Att digital kommunikation har förmågan att både underlätta och försvåra
arbetsuppgifter märkte jag själv var fallet under min praktikperiod på organisationen.
Därmed ansåg jag att organisationen skulle vara ett utmärkt mål för min undersökning,
då jag på förhand fått en inblick i hur mina dåvarande kollegor använder digitala
kommunikationskanaler i det vardagliga arbetet. Dessutom visste jag också på förhand
att de utnyttjar flera olika digitala kanaler, vilket också väckte mitt intresse för ämnet
överlag.
I e-postmeddelandet förklarade jag också att jag gärna skulle utföra högst en eller två
intervjuer per dag, eftersom det skulle ge mig mera tid att reflektera över det som sagts
vid intervjuerna och dessutom att transkribera dem. Samtidigt nämnde jag att
intervjuerna kommer att ta cirka en timme, och att jag spelar in dem för att sedan
transkribera inspelningarna. Vidare berättade jag att intervjuerna naturligtvis kommer
att vara anonyma, och att även organisationen kan vara anonym ifall medarbetarna så
önskar. Jag skrev att jag hoppas på att flera personer med olika arbetstitlar och uppgifter skulle vilja delta, så att min undersökning kunde bestå av personer med olika
arbetserfarenhet. Förhoppningen var att detta skulle ge mig olika perspektiv på ämnet,
för att ge ett större djup åt analysen.
Cirka en vecka senare svarade min tidigare chef att de gärna deltar i studien, och
bifogade en lista över tio av mina tidigare kollegor som gärna deltar i studien. Efter
detta gjorde jag upp en plan över vilka personer som skulle utgöra en bra bas för de
sex intervjuer jag planerat. Som sagt var ett av mina mål att få in personer med olika
bakgrund. I och med att jag hade ett jämnt antal personer, var det enkelt att dela in
informanterna enligt kön: jag valde ut tre kvinnor och tre män. Vidare ville jag ha
personer i olika åldrar, och valde därför två medelålders kvinnor och en medelålders
man, och två män och en kvinna i 25–35-årsåldern. På detta sätt inkluderade jag
personer som tagit del av olika stadier av samhällets digitalisering under olika
24

Saskia Währn
tidsperioder i deras liv, vilket jag antog skulle ge differentierande – och
förhoppningsvis tänkvärda – svar på mina frågor. Vidare valde jag att bredda svaren
också genom att intervjua personer med olika arbetstitlar och -uppgifter, vilket även
innebar att de alla använder digitala kommunikationskanaler på olika sätt och i
varierande grad i sitt arbete.
Efter att jag hade valt ut dessa sex personer, skickade jag ytterligare ett epostmeddelande till dem. I detta meddelande berättade jag att jag önskar att utföra
intervjuerna under vecka 51, men att jag är flexibel och även kan boka in enstaka
intervjuer vid en senare tidpunkt. För att underlätta saken för informanterna, valde jag
att låta dem alla meddela vilka dagar och tider som passar in i deras agenda, så att jag
utgående från detta kunde göra upp en fungerande tidtabell. Vidare återupprepade jag
att intervjun tar cirka en timme, och att jag kommer spela in den för att sedan
transkribera intervjuerna. Jag nämnde även att jag kommer spara filerna ända tills min
avhandling blir klar och godkänd, och att all information kommer att behandlas
anonymt.
Under den kommande veckan fick jag svar av alla informanter, och kunde på så sätt
bygga upp ett schema med en intervju per dag. Vid själva intervjuveckan var det en
informant, Doris, som blev tvungen att avboka på grund av sjukdom. Dock lyckades
jag boka in henne senare under veckan, och hade denna dag istället två intervjuer.
Intervjuerna varade i snitt cirka 50 minuter, den kortaste var 35 minuter och längsta
en timme och sex minuter.
För att behålla informanternas anonymitet har jag förutom att ge dem fingerade namn,
även valt att inte specificera deras ålder. Jag valde också att göra alla namn kvinnliga
och därmed hänvisar jag till alla informanter som hon. De namn jag har gett
informanterna är följande: Agnes, Berit, Cecilia, Doris, Ester och Flora. I tabell 1 har
jag summerat informanternas arbetserfarenhet inom HR, ålder, arbetstitel och
intervjulängden. För att skydda deras anonymitet har jag valt att inte skriva ut vilken
pseudonym som hör ihop med vilken arbetstitel – speciellt för att skydda HR-chefen.

25

Saskia Währn
Tabell 1. Information om informanter

Erfarenhet inom HR

Ålder

Arbetstitel

Intervjulängd

6 år

25–30

Personalresursplanerare

35 min

3 år

40–55

Servicechef

53 min

13 år

40–55

HR-chef

66 min

1 år

25–30

HR-specialist

48 min

12 år

40–55

HR-specialist

47 min

1,5 år

25–30

Personalresursplanerare

47 min

Inför intervjuerna skapade jag en intervjuguide med åtta frågor (se bilaga 1).
Avslutningsvis fanns även en mer praktiskt riktad fråga, där jag ber informanterna att
beskriva en hypotetisk situation. Jag valde att delvis använda mig av en så kallad
”interview to the double” eller ITTD (Nicolini, 2009). En ITTD strävar att få
informanten att tydligt och detaljrikt kunna beskriva praktik, genom att be hen att
föreställa sig en situation där hen måste förbereda någon annan att kunna utföra hens
arbetsuppgifter (Nicolini, 2009). Idén är enligt Nicolini (2009) att personen ska vara
så tydlig i sin beskrivning att de praktiska handlingar som denna dubbelgångare utför
inte skulle kunna åtskiljas från informantens. Nicolini (2009) anser att denna metod är
ett utmärkt sätt att undersöka praktiska handlingar, eftersom personen blir tvungen att
tänka efter exakt hur hen gör. ITTD kan ofta leda till att informanten själv lär sig något
om hurdan praktik hen utövar (Nicolini, 2009). Hur en rent praktiskt väljer att utföra
vissa arbetsuppgifter är inte alltid så lätt att formulera, vilket är orsaken till att jag
valde att inkludera en fråga där jag till viss del utnyttjar denna metod. Nicolini (2009)
skriver också att det inte är önskvärt att utföra en hel intervju på detta sätt, då det kan
leda till flera problem.
Jag valde att som avlutande moment i intervjun delvis använda ITTD (Nicolini, 2009)
genom att be informanterna att föreställa sig ett scenario där de stöter på ett HR26

Saskia Währn
relaterat problem som de måste kommunicera vidare (se bilaga 1). Vid intervjuerna
konstaterade jag att de under sina arbetsdagar troligen möter på flera olika sorters
problem som de även skulle kommunicera vidare på olika sätt – för att inte göra saken
alltför komplicerad eller svår, konstaterade jag att de kan berätta hur de allra oftast
brukar gå till väga. Ifall det underlättade saken för dem, sade jag att de alternativt kan
föreställa sig ett specifikt scenario.

3.2.4

Begränsningar med metodvalet

Ovan har jag nämnt varför jag valt att använda mig av intervjuer, och mer specifikt
semistrukturerade intervjuer med öppna frågor. Som forskare är det nödvändigt att
även vara kritisk mot de val en gör, eftersom varje val innebär att något annat utesluts.
En stor avgränsning jag gjorde var att välja att fokusera på en specifik organisation
och dess personalavdelning – med andra ord kommer mina resultat att baseras på
endast denna organisations situation. Detta gör det omöjligt att hävda att dessa resultat
kunde ses som någon allmän sanning för hur digitaliseringen av kommunikationen har
inverkat på HR-funktionens arbete på alla personalavdelningar i Finland. Samtidigt
ger detta en unik bild av hurdan situationen var i just denna organisation vid det tillfälle
då intervjuerna utfördes.
En påtaglig nackdel med intervjuer är att det är svårt att veta huruvida en kan lita på
att det som ens informanter säger stämmer. Även om personen själv anser att hens
utsagor är sanning, är det omöjligt att veta ifall dessa kan kopplas till de verkliga
handlingar som informanten egentligen utför. Sällan är vi särskilt medvetna om hur
det vi kan och gör är ihopkopplade (Gherardi, 2000), vilket gör det viktigt att inte
begränsa sin egen frågeställning. Speciellt då det gäller att motivera varför en gör sina
arbetsuppgifter på ett visst sätt, blir det påtagligt hur viktigt det är att be informanterna
att beskriva hur de gör noggrant och detaljrikt.
Fangen (2005) konstaterar att forskaren bör vara väl förberedd för att undvika en
situation där informanten strävar efter att ge sådana svar som hen antar att jag som
forskare förväntar mig att få. Det är därmed viktigt enligt Fangen (2005:191) att
”efterfråga såväl positiv som negativ information, ställa bra följdfrågor och be om
27

Saskia Währn
konkreta detaljer om hur ett händelseförlopp utspelat sig”. På detta sätt begränsas inte
informanten till att endast fokusera på det positiva, vilket kan vara lätt hänt då hen vill
ge en positiv bild av sig själv som arbetstagare eller i detta fall även påtala
arbetstagaren gynnsamt. I och med att mitt ämnesval inte kan anses vara speciellt
känsloladdat eller kontroversiellt, är det också lätt att efterfråga vilka negativa sidor
informanterna upplever att digitala kommunikationskanaler för med sig. Vidare
minskar risken för att informanterna inte skulle tala sanning, då jag som tidigare
anställd redan har en inblick i hur deras arbete ser ut – jag skulle troligen se igenom
deras argument ifall de skulle försöka försköna verkligheten.
Ytterligare en begränsning som intervjuerna för med sig, är att de alla utfördes på
finska. Även om jag kan flytande finska är det inte mitt modersmål, och jag är mer
benägen att missförstå och -tolka någon då samtalet förs på finska, än ifall språket är
svenska. Vidare är min finska inte lika smidig och felfri som min svenska, vilket även
innebär samtalen inte framskridit på ett lika naturligt och enkelt sätt, som ifall de varit
på svenska. Samtidigt kom jag till intervjuerna väl förberedd med frågorna översatta
till finska och har som sagt utmärkta kunskaper i finska – så hur stor begränsning
språket utgör, om någon alls, är svårt att sätta fingret på.

3.2.5

Forskningsetiska aspekter

Som forskare är det viktigt att beakta även de forskningsetiska aspekterna av
intervjuandet (Forskningsetiska delegationen, 2009). Att få samtycke av samtliga
informanter är av stor vikt (Forskningsetiska delegationen, 2009). I detta fall har jag
både fått samtycke skriftligt via e-post då informanterna har godkänt min
intervjuförfrågan, och muntligt vid själva intervjutillfället. Informanterna ska även
innan deltagande i studien få information ”om 1. forskarens kontaktuppgifter, 2.
forskningstemat, 3. det konkreta genomförandet av materialinsamlingen och den
beräknade tidsåtgången, 4. hur det insamlade materialet ska användas, sparas och
utnyttjas i fortsättningen och 5. att deltagandet är frivilligt” (Forskningsetiska
delegationen, 2009:7). Alla dessa uppgifter gavs via e-post åt informanterna. För att

28

Saskia Währn
säkerställa att alla informanter kände sig bekväma med sitt deltagande i studien, skrev
jag också att de gärna får kontakta mig ifall de har frågor kring något.
Kvalitativ forskning bygger ofta, även i detta fall, på enskilda personers åsikter och
erfarenheter (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Därför anser jag att det är viktigt
att informanterna är medvetna om hur de kommer porträtteras i studien, och huruvida
det finns en möjlighet att de kommer vara möjligt att identifiera dem via dessa
beskrivningar. Detta är naturligtvis särskilt viktigt i och med att jag utlovat personerna
anonymitet i studien. Eftersom medarbetarna på HR-avdelningen är medvetna om
vilka som blev utvalda att delta i studien blev det viktigt för mig att inte vara alltför
specifik vid beskrivningen av informanterna så att de inte ska kunna känna igen
varandra. Därför har jag som sagt valt att inte specificera deras ålder. Samtidigt är
detta inget känsligt ämne, och ingen av informanterna uttryckte sig särskilt kritiskt
mot den egna arbetsgivaren. Med andra ord skulle informanterna knappast påverkas
negativt av att bli igenkända i studien. Flera av informanterna kom med
förbättringsförslag kring den interna digitala kommunikationen, vilket säkerligen
skulle välkomnas av arbetsgivaren.

3.2.6

Studiens trovärdighet

Inom kvantitativa studier bör forskaren fastställa studiens validitet (Golafshani, 2003).
Eftersom kvalitativa studier inte utgår ifrån insamlat data som kan kategoriseras med
hjälp av statistik, används begreppet inte på samma sätt inom området; däremot bör
forskare också i kvalitativa sammanhang kunna argumentera för sin studies validitet
och trovärdighet (Golafshani, 2003).
Enligt Creswell och Miller (2000:129) ska en i kvalitativa sammanhang ”acknowledge
the lens being employed in a study and the paradigm assumptions of the researchers”.
Som forskare är det med andra ord väsentligt att inte bara diskutera hur en har gått
tillväga, utan också kunna uppmärksamma de brister som finns i ens eget förfarande.
På detta sätt ökar studiens validitet (Creswell & Miller, 2000), eftersom forskaren
genomgående kan påvisa att hen är medveten om att studien inte visar en allmän,
obestridd sanning. Detta genom att till exempel noggrant redogöra för hur en har gått
29

Saskia Währn
tillväga vid studiens olika skeden (Creswell & Miller, 2000), som jag har gjort tidigare
i detta kapitel. För att öka studiens validitet är det viktigt att ha pålitliga källor som
styrker studiens analys och resultat (Creswell & Miller, 2000; Golafshani, 2003).
Vidare är det därför väsentligt att genomgående vara tydlig med vad som är mina
tolkningar av det insamlade materialet, och vad som kommer från utomstående källor.

3.3 Analysmetod

I och med att detta är en kvalitativ studie, är det också viktigt att redogöra för hur jag
valt analysmetoden, och varför den lämpar sig för den här studien. Jag har valt att
använda mig av tematisk analys. En tematisk analys innebär att forskaren systematiskt
går igenom det insamlade materialet, och letar efter mönster som återupprepar sig
(Braun & Clarke, 2006). Dessa mönster, eller teman, utgör sedan basen för de
slutsatser som kan dras av studien (Braun & Clarke, 2006).
För att skapa och upprätthålla tillförlitligheten i studien, ska en som forskare
genomgående vara tydlig med hur en har gått tillväga (Creswell & Miller, 2000). Ifall
det inte blir klart för läsaren hur forskaren har gått tillväga vid analysen av det
insamlade materialet, och vilka antaganden hen har gjort, blir det svårt för läsaren att
evaluera processens tillförlitlighet (Nowell, Norris, White & Moules, 2017). Vid en
kvalitativ studie är det särskilt viktigt att grundligt redogöra för ens analysmetod,
eftersom det inte går att luta sig tillbaka på statistiska samband, vilket ofta är fallet vid
kvantitativa studier.
Begreppet tematisk analys ses inte av alla forskare på samma sätt. Nowell et al. (2017)
skriver att vissa påstår att tematisk analys är ett begrepp som omfattar flera olika
analysmetoder, medan andra anser att tematisk analys är en separat metod för sig. Vid
en tematisk analys ”identifierar, analyserar, organiserar, beskriver och rapporterar”
forskaren de teman hen hittar i sitt insamlade material (Braun & Clarke, 2006).
Poängen är alltså att hitta olika samband och gemensamma faktorer som forskaren kan
dra slutsatser från (Braun & Clarke, 2006). I detta fall har jag genomgående analyserat
mina intervjuer för att hitta gemensamma åsikter och synpunkter hos informanterna.

30

Saskia Währn
Samtidigt är det lika viktigt att ta upp de synpunkter som informanterna har olika syn
på, eftersom detta också är viktigt att belysa.

3.3.1

Analysteman

Via min analys av det insamlade materialet identifierade jag tre teman:
informationsöverflöd, individuella kommunikationsmönster och arbetsgemenskap.
Dessa teman representerar de åsikter informanterna uttryckte under intervjuerna.
Innan jag utförde intervjuerna hade jag som tidigare medarbetare vid organisationen
färdigt en inblick i hur den digitala kommunikationen fungerande. Trots min
förkunskap om organisationen hade jag en mycket begränsad helhetsbild av varför och
hur HR-medarbetarna använde sig av de olika kommunikationskanalerna. Som
tidigare nämnts, valde jag att använda mig av öppna frågor för att vid behov kunna
ställa följdfrågor och ta fasta på det som informanterna själva ville betona under
intervjuerna (Bryman & Bell, 2013b). Genom detta val kunde jag således identifiera
teman som jag inte hade väntat mig då jag inledde arbetet med studien.
De tre teman som jag valt att fokusera på utgår som sagt från det insamlade materialet.
Jag valde dessa utifrån återkommande kommentarer från informanternas sida, då flera
personer tog upp liknande synpunkter. Förutom detta valde jag också naturligt nog de
teman som kändes mest intressanta och relevanta för mig som forskare – att vi alla
översköljs av information dagligen är ingen nyhet, men hur vi handskas med detta
överflöd, eller förväntar oss att andra bör handskas med det, är aktuellt i vårt
digitaliserade samhälle. Under intervjuerna var jag noga med att påpeka att jag var ute
efter deras åsikter – trots detta var det flera som valde att nämna att det enligt dem är
helt förståeligt och naturligt att människor har individuella kommunikationsmönster.
Vissa föredrar att använda sig av en kommunikationskanal, medan andra vill utnyttja
flera, eftersom de hittar olika syften för olika kommunikationskanaler. Även om flera
av informanterna sade sig respektera andras val av kommunikationskanal, leder detta
också till problem. Då två personers användning av kommunikationskanaler krockar,
kan det i sin tur leda till en bristfällig kommunikation.
Det tema som var mest oväntat var arbetsgemenskap. Flera av informanterna påpekade
hur speciellt sociala medier kan användas för att bygga upp eller stärka
31

Saskia Währn
arbetsgemenskapen. Till skillnad från övriga digitala kommunikationskanaler har
sociala medier egenskaper som enligt informanterna uppmuntrar till diskussion.
Förutom detta är det rent tekniskt enkelt att kommentera på någon annans inlägg –
eller att rentav kommentera en kommentar. På organisationens sociala medier var det
i viss mån tillåtet att också diskutera icke-arbetsrelaterade frågor – som att publicera
den där senaste kattvideon en hittat på Youtube. Informanterna menade att denna
informella kommunikation stärkte arbetsgemenskapen – utan att de behövde ses
ansikte mot ansikte.

32

Saskia Währn

4

Analys

I analyskapitlet är det dags att diskutera intervjuerna, och de synpunkter och åsikter
informanterna hade om digitala kommunikationskanaler inom HR-funktionen. Här är
det viktigt att påpeka att jag gör mina egna tolkningar utifrån deras utsagor. Under
intervjuerna har jag gjort mitt bästa att ställa följdfrågor och be om mera detaljer, ifall
jag ansåg att något blev oklart. Dock är det möjligt – och mänskligt – att jag har
misstolkat deras utsagor, speciellt i efterhand i arbetet med att transkribera och
analysera intervjuerna.
De informantcitat som förekommer i kapitlet är direkta, men för att göra det enklare
för läsaren har jag valt att ställvis förkorta citaten och ta bort överflödiga ord som inte
påverkar slutsatsen av det som jag tolkat att informanten velat säga. I början av varje
citat har jag skrivit ut informanternas fingerade namn, för att tydliggöra vem som sagt
vad. I de längre citat där mina frågor också återfinns, har jag märkt ut det jag sagt med
ett S.
Inledningsvis tar jag upp vilka kommunikationskanaler medarbetarna använder inom
organisationen, vilket också är en del av syftet med studien. Som tidigare nämnts i
metodkapitlet, har jag delat in analysen i tre teman: informationsöverflöd, individuella
kommunikationsmönster och arbetsgemenskap.

4.1 De digitala kommunikationskanalerna
Den första frågan till alla informanter var vilka digitala kommunikationskanaler de
använder allra mest i sitt arbete. Eftersom studien utgår från en enda specifik
organisations HR-funktion, betyder det att de slutsatser som en kan dra av den utgår
från de kommunikationskanaler som de använder. Därför är det nödvändigt att
presentera vilka dessa är, och vilken deras funktion är. Vid temat individuella
kommunikationsmönster går jag in på hur olika personer använder – eller inte
använder – de olika kanalerna, och vilka konsekvenser detta kan ha. De digitala
kommunikationskanaler som erbjuds inom organisationen är också de som HRmedarbetarna använder sig av i praktiken. Ingen nämnde under intervjuerna att de

33

Saskia Währn
skulle använda något utöver det som organisationen erbjuder – vilket också är logiskt
ur ett sekretessperspektiv.
Inom organisationen har Facebook-applikationen Workplace introducerats för cirka
tre år sedan som en obligatorisk kommunikationskanal för alla medarbetare.
Applikationen fungerar som Facebook, men är designad för att användas inom
organisationer. Organisationen använder sig därmed av precis en sådan ”Facebookliknande applikation” (i detta fall bokstavligen Facebook) som Cardon & Marshall
(2015:276) skrev att har blivit vanliga inom organisationer. Detta innebär även att den
tillhörande applikationen Workchat (det vill säga motsvarigheten till Facebooks
Messenger-chattapplikation) har tagits i bruk. Alla informanter konstaterade att de
allra mest använder e-post, i form av Microsofts Outlook. Här lyfte de flesta fram att
e-post fortfarande är det mest använda kommunikationsmedlet, främst eftersom det
”kommer på köpet” och helt enkelt är ett användbart kommunikationsmedel. Detta
stämmer överens med Cardon och Marshalls (2015) påstående om att e-post
fortfarande är den mest använda kommunikationskanalen i arbetslivet. Dock kom det
också fram att flera informanter såg e-post som ett gammalt kommunikationsmedel
som snart kommer vara passé.
Förutom dessa, används också Microsoft-applikationerna Onenote och Teams, en
digital anteckningsbok respektive videchattapplikation. Inom organisationen har det
därmed gjorts ett tydligt val att använda Microsofts programvaror, och utöver dessa
Facebooks Workplace och Workchat som komplement. Förutom dessa digitala
kommunikationskanaler, har flera också en personlig arbetstelefon, och kan på så sätt
vid behov även använda sig av telefonsamtal.
Denna studie fokuserar som sagt på användningen av digitala kommunikationskanaler,
men också övriga kommunikationssätt nämns i analysen. Orsaken till detta är att jag
också diskuterar när medarbetarna anser att digitala kommunikationskanaler inte
räcker till – och vad de använder istället.
I tabell 2 har jag listat de tre kommunikationskanaler som varje informant själv
nämnde att hon personligen använder allra mest. Ester blir ett undantag, då hon endast
nämnde två kommunikationskanaler som hon aktivt använder, eller följer med. Det är
värt att notera att informanterna ändå kommer i kontakt med alla fem digitala

34

Saskia Währn
kommunikationskanaler i någon utsträckning. Även om de inte personligen använder
dem, så kan en kollega göra det då se samarbetar kring något.

Tabell 2. Informanternas mest använda digitala kommunikationskanaler

Informant

Workplace

Workchat

Outlook

Teams

✓

Agnes
Berit

✓

✓

✓

Cecilia

✓

✓

✓

Doris

✓

✓

✓

Ester

✓

Flora

✓

Onenote

✓

✓

✓
✓

✓

4.2 Informationsöverflöd
Det första temat är informationsöverflöd. Det var ett av de största problem som kom
på

tals

under

intervjuerna,

eftersom

den

ökade

mängden

digitala

kommunikationskanaler lett till att mängden information som medarbetarna möts av
varje dag också har ökat. Överlag är mängden information som en dagligen översköljs
av via digitala kanaler stor. I och med att sociala medier också tagits in i arbetslivet,
har mängden information ökat också där. Applikationer så som Workplace har ett
oändligt flöde – Cecilia sade att det alltid finns något att läsa och hålla sig uppdaterad
på inom organisationen.
Vid detta tema tar jag upp de problem som informanterna upplevde att
informationsöverflödet

orsakar,

men

också

de

positiva

sidor

som

informationsöverflödet har enligt dem. Detta var ett tema som alla informanter
reflekterade över, vilket är logiskt i och med den digitala värld vi lever i. Mycket av
det som informanterna sade, konstaterade de att helt enkelt beror på digitaliseringen.
De problem som finns är enligt dem inte unika för deras arbete, utan är sådana som
vem som helst, i arbetslivet eller inte, kan stöta på vid användningen av digitala
kommunikationskanaler.

35

Saskia Währn

4.2.1

Att navigera informationsflödet

Ester gav ett exempel på när informationsöverflödet blir ett konkret problem: varje
gång en medarbetare återvänder från semester, eller bara några dagars sjukledighet,
väntar ofta en stor mängd meddelanden i inkorgen. Speciellt då det handlar om den
årliga semestern, som ofta sträcker sig över tre till fyra veckor, kan det handla om
hundratals e-postmeddelanden. Då menade Ester att detta kan ta upp till en hel
arbetsdag att sortera och läsa igenom. Förutom att det är tidskrävande och kan
upplevas som irriterande, innebär det också att det tar mycket tid för medarbetaren att
hitta den absolut viktigaste informationen. Detta informationsöverflöd gör det svårt
för medarbetare att snabbt kunna bli uppdaterade på vad som har hänt i organisationen
medan de varit borta. Här efterlyste Ester någon slags system, där den absolut
viktigaste informationen skulle finnas tillgänglig direkt för medarbetaren. En annan
lösning på problemet skulle vara att medarbetare skulle få tillbringa den första
arbetsdagen efter en längre frånvaro med att sortera all denna information. Ester ansåg
att det till exempel vore bättre att inte ha några möten alls den första dagen, då det
enligt henne är svårt att delta utan att ha fått chansen att bli uppdaterad efter frånvaron.
E-posten är således ett stort problem då det kommer till informationsöverflödet. Flera
av informanterna – Agnes, Cecilia, Doris och Ester – sade att särskilt e-posten tar
mycket arbetstid och kan tidvis försvåra utföringen av deras egentliga arbetsuppgifter.
Detta är precis vad Mark et al. (2016) konstaterat – i längden kan det ha en negativ
påverkan på medarbetares välmående, då stressnivån höjs. Produktiviteten minskar
också (Mark et al., 2016) ifall e-posten försvårar medarbetares egentliga
arbetsuppgifter. Agnes upplevde att e-posten dessutom kan störa en pågående
arbetsprestation – något som enligt Mark et al. (2016) kan leda till en sämre
arbetsprestation överlag. Informationsöverflödet som når medarbetare via e-post är
något som alla informanter nämnde som stressigt tidvis. E-post är också den
kommunikationskanal som alla informanter använder regelbundet – för de flesta den
mest använda kanalen. Detta stämmer som tidigare nämnt överens med Cardon och
Marshalls (2015) konstaterande att e-post fortfarande är den mest använda digitala
kommunikationskanalen i arbetslivet.

36

Saskia Währn
Utöver varje HR-medarbetares personliga e-postkonto, har HR-funktionen också ett
gemensamt e-postkonto. Via detta konto kan organisationens övriga personal få
kontakt med HR-personalen, då de behöver hjälp med något HR-relaterat. Ofta kan
det handla om enkla administrativa uppgifter, till exempel lönefrågor och frånvaro.
Dock brukar det också handla om svårare problem, vilket är naturligt, eftersom
cheferna inte kan lösa krävande problem utan HR-funktionens expertis.
Att svara på dessa meddelanden och lösa de problem som personalen har, är ett arbete
som roteras sinsemellan HR-medarbetarna dagligen. Detta innebär att en person kan
börja arbeta med en uppgift som följande dag tas upp av en annan person. Det menade
Berit att lätt blir ett problem, eftersom svårare uppgifter ofta leder till långa
meddelanden som dels tar tid att läsa, dels kan det vara svårt att veta vad som redan
har gjorts för att lösa problemet utan att behöva fråga personen som arbetade med
ärendet dagen innan. Med andra ord kräver det redan mycket tid att sätta sig in i de
redan påbörjade uppgifterna, förrän personen kan ta tag i själva arbetet.
Också Agnes nämnde detta som problematiskt, då hon anser att ”i värsta fall” kan till
och med tre eller fyra personer arbeta med samma uppgift under veckans gång, ifall
det gäller ett mer krävande ärende. Det betyder att risken att något ska gå fel också
blir större enligt Agnes – ju fler kockar, desto sämre soppa. Agnes anser också att då
flera personer arbetar med samma fall, kan det försvåra HR-funktionens ambition att
alltid ge en gemensam linje i sakfrågor, ifall en person ger en ståndpunkt i en sakfråga,
bara för att följas av en helt annan från följande person som arbetar med fallet. I och
med HR-funktionens allt mer strategiska roll i organisationer (Armstrong, 2006;
Bogardus, 2006; Ulrich, 1997) är det nödvändigt för HR-funktionen att kunna visa en
enad front i förhållande till den övriga organisationen.
Speciellt ifall en medarbetare har svarat fel på en fråga – till exempel på grund av
bristande kunskaper inom ett specifikt område – kan det som sagt leda till dubbelt
arbete. Förutom detta, kan det även skada HR-funktionens anseende inom
organisationen, ifall de som Agnes säger misslyckas med att ge uttryck för en
gemensam linje. På grund av HR-funktionens viktiga och centrala roll i
organisationens verksamhet (Armstrong, 2006; Bogardus, 2006; Parry, 2011; Ulrich,
1997), är det essentiellt att personalen kan lita på att de får kunnig och korrekt hjälp
då de kontaktar HR-funktionen.
37

Saskia Währn
Detta system är således inte optimalt, då det både innebär mycket onödigt arbete
eftersom medarbetarna alltid måste gå igenom hela e-postkonversationen och
tillhörande information, för att kunna sätta sig in i fallet. En kunde argumentera för att
detta system är ett exempel på då teknologi har implementerats i en organisation, utan
att en tillräckligt utförlig strategi kring dess praktiska användning har utvecklats (Lee
& Bai, 2003). Turban et al. (2011) anser att det är väsentligt att utveckla en strategi,
som gör att medarbetarna klart ser orsaken för hur tekniken ämnas implementeras för
ett specifikt syfte. Även Fitzgerald et al. (2014) anser att hur organisationer
implementerar teknologi i praktiken är kritiskt för deras framtid.
Samtidigt konstaterade informanterna att de inte har ett svar på hur detta system kunde
ersättas eller förbättras – förutom Berit som sade att det kunde vara nödvändigt att
istället inrätta en ny arbetsposition inom HR-funktionen för en person som skulle ta
hand om alla administrativa HR-uppgifter. Således kan en även konstatera att
problemet inte ligger i själva e-posten i detta fall – snarare i det roterande systemet i
sig. Ifall en enda person skulle använda och arbeta med detta e-postkonto, skulle
samma problem med informationsöverflöd inte uppstå. Organisationen kunde således
göra ett strategiskt bättre val genom att se över detta system och utveckla en specifik
strategi för hur det administrativa arbetet kunde göra smidigare (Fitzgerald et al., 2014;
Turban et al., 2011).
Det kan också vara svårt överlag veta var en ska leta efter någon viss information.
Enligt Agnes försvårar också mängden kanaler detta – att ens minnas var hon ska börja
letandet gör redan saken svår. Samtidigt poängterar hon att detta också är upp till
användarna, det vill säga medarbetarna, att så många kanaler används samtidigt. Även
om informationsöverflödet är ett problem, anser Agnes ändå att hon hellre får för
mycket information, än för lite. Ifall den nödvändiga informationen inte når fram kan
det påverka arbetet negativt, anser hon. En annan aspekt som kan försvåra arbetet är
ifall hon hittar annorlunda information gällande samma fråga på två olika ställen, då
detta kräver ännu mer tid för att ta reda på vilken information som faktiskt stämmer.

38

Saskia Währn
Flora: Se helpottaa viestintää kun sä tiedät et sul on niinku yhes
paikkaa kaikki se keskustelu ja tieto mikä sä oot käyny sen kyseisen
henkilön kaa.

Också Flora tog fasta på det att mängden kanaler kan göra det svårt att gå tillbaka och
leta efter ett visst meddelande som innehåller någon specifik information. Även om
hon vet vem hon har diskuterat saken med, och fått ett specifikt svar av, så kan det
hända att diskussioner har förts med personen via flera olika kanaler. Det innebär att
hon då måste leta igenom alla dessa. Däremot underlättas detta direkt ifall hon vet att
hon använt endast en kanal för att kommunicera med personen. På så sätt kan alltså
medarbetarna själva påverka hur enkelt eller svårt det är att hitta en viss konversation.
Däremot är det inte helt lätt för en enskild HR-medarbetare att själv bestämma vilka
kommunikationskanaler hen vill använda, då detta givetvis också beror på vilka
kommunikationskanaler övriga medarbetare använder sig av.

4.2.2

Inget överflöd utan digitala kommunikationskanaler

För att få en bild av hur problematisk eller icke-problematisk informanterna upplevde
mängden information som digitala kommunikationskanaler kan ge upphov till, bad jag
dem att berätta hur de anser att deras arbete skulle påverkas ifall de skulle leva i en
värld utan digitala kommunikationskanaler. För flera av de yngre informanterna blev
detta ett svårt scenario att överhuvudtaget tänka sig, då de precis som jag är uppvuxna
i en värld där e-post och internet alltid har funnits. De äldre informanterna har däremot
upplevt livet före internet – både Web 1.0 och Web 2.0 – så de kunde ge konkreta svar
på hur de ansåg att deras arbete skulle påverkas. Jag fick således intrycket av att de
äldre informanterna blivit introducerade till både Web 1.0 och Web 2.0 främst via
arbetslivet, eller samtidigt i både privat- och arbetslivet, vilket stämmer överens med
Kietzmann et al. (2011).

Utan digitala kommunikationskanaler menade informanterna att deras arbete
förmodligen skulle bli tydligare – det skulle inte finnas en lika stor mängd information
att utgå ifrån då beslut tas. Eftersom det stora informationsflödet i dag drivs av det
39

Saskia Währn
digitala, menade Agnes att mängden onödig information som skickas iväg skulle
minska. Enligt henne är tröskeln för att ringa ofta högre än att till exempel skicka iväg
ett e-postmeddelande. Därför skulle troligen så kallade onödiga meddelanden inte nå
henne överhuvudtaget, eftersom den övriga personalen skulle behöva fundera
noggrannare över vilka frågor som är tillräckligt angelägna för att vara värda ett
samtal. Således skulle medarbetare behöva tillbringa mindre tid på att navigera
informationsflödet, eftersom mängden information skulle minska.
Både Cecilia och Ester, som hörde till de äldre informanterna, menade att
informationsflödet inte alls såg likadant ut som i dag – ens då e-posten kom. Samtidigt
poängterade båda två att de absolut föredrar att behöva navigera i ett allt mer krävande
informationsflöde – precis som övriga informanter – än att gå tillbaka till livet före
internet. Detta på grund av alla de fördelar som de upplever att digitala
kommunikationskanaler för med sig. Cecilias och Esters synsätt stämmer överens med
studien av Treem et al. (2015), där äldre medarbetare visade sig se mer positivt på
användningen av sociala medier i arbetet. En eventuell orsak till detta kunde vara att
de inte har använt sociala medier alls (eller på samma sätt) som yngre medarbetare i
sitt privatliv. På grund av detta har de äldre medarbetarna lättare att urskilja sociala
mediers plats i arbetlivet, då detta är något som de inte kopplar ihop med sin fritid, till
skillnad från unga (Treem et al., 2015).
Samtidigt skulle arbetet också bli tyngre utan digital kommunikation. Flora menade
att det mesta skulle ta längre tid utan möjligheten att kommunicera digitalt och att
samla in information skulle bli svårare, något som även Cecilia noterade. Jag tolkar
detta som att informanterna hellre har ett informationsöverflöd, än bristfällig
information. Att ha en helt centraliserad HR-funktion skulle inte heller fungera utan
digitala kommunikationskanaler, eftersom det skulle bli för svårt att till exempel
planera arbetsturer utan att kunna diskutera med cheferna i organisationen, enligt
Flora. Också övriga informanter – Agnes, Berit, Cecilia, Doris, och Ester – menade
att den digitala kommunikationen är speciellt viktig för en fungerande kontakt till den
övriga organisationen. Att ha tillgång till flera kanaler som kan användas för olika
ändamål – polymedier – möjliggör således en centraliserad HR-funktion (Madianou
& Miller, 2013). Det skulle bli betydligt svårare att kunna få in viktig information, då
största delen av organisationens över 2 000 medarbetare arbetar på olika fysiska

40

Saskia Währn
arbetsplatser. Informanterna menade att just e-posten främst är viktig för att få ut
information till och från cheferna – vilket i sin tur beror på att dessa arbetar på varsin
fysisk arbetsplats, till exempel en mataffär eller restaurang. De är upptagna med sina
egna arbetsuppgifter under öppettiderna, och har därför inte möjlighet att vara
uppkopplade till en dator på samma sätt som medarbetare vid huvudkontoret.

Alla informanter menade som sagt att digitala kommunikationskanaler har flera
fördelar. Agnes konstaterade att det alltid finns ett digitalt fotspår av all
kommunikation – utan denna möjlighet skulle en lätt kunna glömma vad som avtalats
angående en specifik fråga. Samtidigt kan det också i vissa frågor vara nödvändigt att
det finns ett digitalt fotspår – både Agnes och Doris konstaterade att det kan vara
viktigt i vissa personalfrågor att de som HR-medarbetare kan bevisa att de har yttrat
sig på ett visst sätt i en sakfråga. Tack vare det digitala fotspåret går det att gå tillbaka
i e-postinkorgen, leta upp ett inlägg i en grupp på Workplace eller skrolla tillbaka i en
chatt. Fördelen med det stora flödet är att informationen överhuvudtaget finns
någonstans, relativt lättillgänglig – dock kan det vara problematiskt att veta var den
finns.

Agnes: Toisaalta sielt ei ehkä sitä tärkee tietoo saatais, ja sitten kun-ja sit taas Outlookin hyvii puolii on et kaikesta jää koko ajan
niinkun jälki, sä voit palata siihen, sä voit lähtee kattoo ens viikon
‘mitäköhän se oli taaskaan mitä se laittoi’. Siel on kuitenkin--saa
arkistoitua kaikki talteen, niin sit ku sä oot pelkästään
puhelukeskustelun varassa niin sitten siinä on se unohtamisen vaara
suuri, et miten se menikään, kun sä et pääse palaamaan siihen
mitenkään et se on … En ois valmis luopumaan ihan kaikesta.

Också Doris menade att det positiva med digitala kommunikationskanaler är att det
finns ett digitalt fotspår av allt, precis som Agnes konstaterade hon att det är lätt att gå
tillbaka och leta upp en gammal konversation. Doris menade samtidigt att mängden
information kan vara ”väldigt kvävande”. Jag frågade ifall hon ansåg att det finns en
41

Saskia Währn
specifik

kommunikationskanal

som

skulle fungera bäst

för den interna

kommunikationen enligt henne. Doris konstaterade att informationsöverflödet är
mycket lättare att handskas med via Workplace, då det går att leta i en viss grupp med
en hashtag för att hitta ett inlägg om ett specifikt ämne.
Inom HR-teamets egen Workplace-grupp brukar medarbetarna använda hashtaggar
vid inlägg, för att göra dem lättare att hitta vid senare tillfällen. Som exempel gav
Doris att då de publicerar ny information i Workplace-gruppen kring uppdateringar i
fackföreningsavtalen, använder de sig av #TES (det vill säga den finska förkortningen
av työehtosopimus, fackföreningsavtal) för att göra inlägget lätt att hitta. Av denna
orsak menade Doris att Workplace vore en bättre kommunikationskanal för att
publicera liknande information som medarbetarna kommer behöva hitta också i
framtiden. Om hon istället måste leta efter något i sin e-post, till exempel ett över ett
år gammalt e-postmeddelande, kan det leda till att Outlook kollapsar, eftersom
applikationen inte kan handskas med att leta igenom en så stor mängd meddelanden.
Jag tolkade detta som att Doris anser att sociala medier har bättre designade
sökfunktioner och att grupperna också underlättar sökandet. Då särskild information
har lagts upp i en Workplace-grupp behöver hon endast leta igenom den gruppen,
istället för att behöva leta i hela sin enorma e-postinkorg. Detta visar återigen på hur
sociala medier, som Workplace, har en struktur som anpassar sig för organisationers
interna digitala kommunikation (Cardon & Marshall, 2015).

Doris: Se et periaattees siit jää digitaalinen jälki niin sehän on
niinku todella hyvä justiinsa sen takii ehkä […] et pystyy palaamaan
siihen tääl on vaik sovittu joskus, tai tääl on informoitu, et löytyy ne
selkeet sävelet, mut toisaalt taas se informaatiomäärä voi olla taas
todella tukahduttavaa omalla tavalla.
S: Hm, sanoisit sä, et mikä kanava sä haluisit käyttää sit enemmän
niinku sisäisesti, kun mitä nyt käytetään? Onks joku mikä on sun
mielest, tai just se mikä toimis paremmin?
Doris: Mmm… Mun mielest meijän niinku omas viestinnäs jos
puhutaan pelkästään meijän tiimistä-niin mun mielestää, meidän
42

Saskia Währn
tiimin sisäistä Workplace-ryhmää pitäis käyttää enemmän, mut ei
ainoastaan, mun mielest sen viestin vois myös laittaa niinku samaan
viesti periaattees sähköpostilla. Tää on vähän ristiriidas siihen ku
mä puhuin niiden-niinku et määrä tukahduttaa tai se informaatio
tulvii, mut toisaalt se et siihen Workplace-ryhmään niin se tulee
sinne niin se on semmonen Facebook-tyylinen et sen pystyy
hakemaan jotenkin helposti, sinne muodostuu se folder, kansio,
mihin tulee esimerkiks kaikki pdf-tiedostot, niin sielt pystyy sit
helposti ettii, meil on niinku tää hashtag-malli niin pystyy ettimään
vaik et jos puhutaan jostain uudest säädöksestä tai nyt lähtee TESkierros niinku työehtosopimukset lähdetään nyt tuleville vuosille
niin kattomaan uusiks, et sit ku sielt tulee jotain informaatioo niin
pystyis vaiks ettii #TES niin sielt tulis ne tiedot et on tossa uusin,
niin semmonen helppo saatavuus toisaalta, eikä se et sun sähköposti
kaatuu kun sä lähet hakee jotain vuoden vanhaa sähköpostii sieltä,
niin ku sähköposti kaatuu, se ei pysty niinku pöyrittämään sitä
määrää siel, ettimään sen yhden hakusanan siitä. – Doris

Även Berit menade att digitala kommunikationskanaler har flera fördelar, trots det
informationsöverflöd de förorsakar. Utan dessa menade hon att hennes arbetsuppgifter
skulle bli mer krävande, och att konflikter skulle uppstå då viktig information inte
skulle nå människor samtidigt. Hon menade också att digitala kommunikationskanaler
förenklar kommunikationen mycket – i dag kan Berit informera personalen om
förändringar via videosamtal. Fördelen med detta är att Berit kan förklara läget utan
att behöva skriva ner detta i ett långt meddelande – vilket hon anser att minskar risken
för missförstånd. Utan digital kommunikation tror hon att missförstånden skulle öka,
eftersom mycket mer information skulle måsta gå ut i skriven form, som hon upplever
kan misstolkas lättare – precis som Ester. Vid videosamtal är det också lättare att
informera, eftersom personalen direkt kan ställa frågor och Berit hela tiden kan följa
med hur de tolkar vad hon säger.

43

Saskia Währn
Berit: Mut sit toisaalt sit taas tarviiks kaik tietää, ne on sit kanssa et
ei sitä välttämättä ihan kaikkea tarvii ees tietää. Et seki on-et tarvis
kans myös suodattaa ei ihan kaikkea tarvii ees tietää, ja mikä
merkintä sille omalle työlle on.

Vidare konstaterade Berit att all information inte alltid är nödvändig för det egna
arbetet. Hon poängterade precis som Cecilia att medarbetaren har ett eget ansvar i att
filtrera ut den information som inte är relevant för det egna arbetet. De menade att
alla har ett personligt ansvar att handskas med informationsöverflödet – det är omöjligt
att veta allt.
Cecilia har observerat att medarbetare kan uppleva att de måste vara medvetna om allt
som sker. I och med att informationsflödet är konstant, kan det lätt ge en känsla av
otillräcklighet då medarbetare vill försäkra sig om att de har all viktig information.
Samtidigt påpekar Cecilia att detta är något som alla överlag i samhället måste lära sig
att leva med – en måste kunna nöja sig och förstå att det är omöjligt att konstant vara
uppdaterad på allting. Det är således något som Cecilia anser står på alla medarbetares
eget ansvar.
Tidsmässigt måste en medvetet göra val och begränsa sitt informationsintag, för att
det helt enkelt inte hinns med att ha koll på all information, speciellt i en så stor
organisation. Medarbetarna måste enligt Cecilia lära sig att handskas med polymedier
(Madianou & Miller, 2013), som möjliggör en välfungerande digital kommunikation som
är nödvändig för att organisationen ska kunna nå sina mål (de Ridder, 2004).

Cecilia: Sitte et se on kaikilla aina kaikkialla mukana, mikä on
tietysti haastekin sitten, että kaikki ovat vähän niinku aina töissä ja
aina voidaan katsoa ja vastata ja kaikkee tällästä, mutta mun
mielestä se on nyt paremmin kaikkien ulottuvilla, työntekijöiden
ulottuvilla, nimenomaan et sitte ku se on toi mobiili, eli sähköposti
ei sovi mitenkään viestintäkanavaksi tämmöseen kaupan alan

44

Saskia Währn
yritykseen esimerkiks, […] Et todella hyvä et tulee tommonen
kanava.

4.3 Individuella kommunikationsmönster

Under intervjuerna poängterade flera informanter – Agnes, Doris, Ester, Flora – att de
är medvetna om att olika medarbetare har olika preferenser för hur de vill
kommunicera digitalt. Till exempel sade Ester att hon använder sig av e-post dels för
att hon är van vid det, dels för att hon blivit instruerad att använda det på grund av sina
arbetsuppgifter.
Däremot kan det finnas en skillnad i vilka kommunikationskanaler som olika personer
föredrar – det finns de som inte alls gillar att organisationen också har tagit in sociala
medier som kommunikationsmedel. Enligt Ester är Workplace och Workchat
obligatoriska kommunikationskanaler för alla medarbetare. Trots detta finns det
medarbetare som inte ens har laddat ner applikationerna – eller de som har laddat ner
dem, men inte använder dem i praktiken.
Då det gäller den interna kommunikationen, efterlyste de allra flesta informanter en
policy från arbetsgivarens sida kring vilka kanaler som borde användas för vilka
ändamål. Detta vore strategisk klokt (Fitzgerald et al., 2014 & Turban et al., 2006),
med tanke på hur avgörande intern kommunikation av hög kvalitet är (de Ridder,
2004).
För tillfället är det främst upp till medarbetarna själva att välja vilka kanaler de vill
använda för vilket sorts kommunikation. Detta ger dem friheten att till stor del själva
välja via vilka digitala kommunikationskanaler de aktivt deltar i diskussioner, men gör
det också svårt för dem att veta hur de ska gå tillväga med mer officiell information,
eller svårare sakfrågor. Som tidigare nämnts sade Agnes och Doris att digitala
kommunikationskanaler är viktiga för att de ger ett digitalt fotspår av allt
informationsutbyte, vilket till exempel telefonsamtal inte kan ge.

45

Saskia Währn
En tydlig policy kring hur den digitala kommunikationen bör utnyttjas skulle inte bara
underlätta deras arbete, utan kunde också vara nödvändig för att ta reda på hur HRmedarbetare ska gå tillväga då de ska diskutera en specifik arbetstagares situation. Är
det till exempel godtagbart att diskutera en medarbetares löneförhöjning via
Workchat, om personen själv går med på det? Var går gränsen för vilka frågor som
inte kan diskuteras på sociala medier?

Cecilia: Jonkun näköset pelisäännöt pitää aina olla, et pidetään ne
mitä tänne laitetaan ja onko velvotetta sitte seurata jotain virallista
kanavaa, mut vapaamuotonen kanava sit jos haluaa, ei oo pakko
osallistua.

Cecilia sade att ”någon sorts spelregler måste det alltid finnas kring vad som kan
publiceras var” (min översättning). I min tolkning verkade de flesta medarbetare känna
ett behov av att få en policy uttryckligen för sociala medier, eftersom de är de nyaste
kommunikationskanalerna som organisationen tagit in. Doris önskade en tydligare
ståndpunkt kring vilka diskussioner som kan tas var – hur officiella ärenden det till
exempel går att diskutera via chatt, eller ifall vissa ärenden måste tas via e-post för att
försäkra att det finns ett tydligare digitalt spår.
Samtidigt menade Doris att e-posten är ett stort problem, då det kommer nya
meddelanden och arkivet fylls på konstant. Enligt henne är det svårt att klassificera
vilken information som är viktig och måste finnas kvar i arkivet, och vilken som kan
raderas – om det fanns en klar policy skulle det följaktligen vara lättare att hitta
informationen vid behov.

Doris: Et mikä on se oikee kanavaa tietylle asioille, onks joku vaan
niinku pelkkä keskustelu jossain kahvihuonees niin sanotusti, vaan
pitääks sit taas jäädä se digitaalinen jälki viel sitte. Ja sit et kuinka
viralliset asiat et käydään missäkin, et on se mahdollisesti siel
chatissa, tai sitten täytyyks kaikest jäädä se jälki viel sähköpostis
sitten vielä et tota.. Ja sit ehkä semmoset tiedotettavat asiat, niin46

Saskia Währn
niin niihin kokis ehkä semmosta parannettavaa vielä. Eli toisaalt se
et sähköpostikin täyttyy todella paljon niinku et tulee paljon
sähköpostii, ne jää sinne ja arkistoon et miten periaatteessa, ”stick
notes” esimerkiks muistiks sinne, niin nehän aina uppoo sinne kun
sitä tietoo tulee niin paljon joka paikasta, niin-niin tota. Semmonen
tiedon jäsentäminen on ehkä kans sit se ongelma, et ne mitkä on ne
tärkeimmät sit mitkä täytyy jäädä sinne muistiin myöskin sit-tai ehkä
näkyviin.

Också Flora tog upp det att det är ett stort problem att det finns så många
kommunikationskanaler,

och det

skulle underlätta HR-funktionens

interna

kommunikation ifall den lade fokus på en kommunikationskanal. Enligt Flora är HRfunktionen på väg bort från e-post, och hon menade att de i framtiden torde fokusera
på högst en eller två kommunikationskanaler: problemet är att bestämma vilken eller
vilka dessa kommunikationskanaler ska vara. Hon menade att det just nu är svårt att
klassificera vad som är viktig och oviktig information, eftersom medarbetare använder
alla de nuvarande kommunikationskanalerna ”kors och tvärs” för tillfället.

S: Miten sanoisit et se digitaalinen viestintä toimii sisäisesti?
Flora: Noo sanotaanko keskinkertasesti, elikkää sitä vois hyödyntää
paljon enemmän ja tehokkaammin, ja paremmin. Et se hakee vähän
niinku ehkä sitä omaa paikkaansa et mikä se oikee kanava nyt oli
mikä käytettäis, nythän on niinku kaikki noi, sähköposti, Workplace,
kun aikasemmin puhuttiin niin ne on periaatteessa ristiin käytössä,
ja sit taas tulee... erilaisia Teamseja, ja Onenote, ja niinku tämmösiä
käytettyä ja yrittää niinku miettiä sitä et mikä niist on paras, mut
ollaan niinku mun mielestä ehkä siirtymävaiheessa, et nyt mennään
enemmän sähköpostista poispäin. Ja sit se tehottuu ja paraantuu se
niitten viestimien käyttö siinä ohessa kun päästään niinku oikeesti
siihen tilanteeseen että kohdistetaan se johonki yhteen tai kahteen,
korkeintaan kahteen sovellukseen, sisäinen viestintä. […] Lähinnä
47

Saskia Währn
se on just sitä et mikä se on se sovellus sit mitä halutaan jatkossa
käyttää sillä pääviestimenä. Et se just tosiaan helpottais sitä tiedon
etsintää ja hakemista ja tällai, et mitkä on niinku.. Mikä on tärkeetä
kun sitä tietoo on niin paljon niin tarvis niinkun pystyä se
olennainen ja epäolennainen tieto jotenkin … erottelemaan
keskenään et mist on oikeesti hyötyy ja mistä on niinku semmosta…
Toiskäteistä tietoa mille ei oo niin suurta merkitystä.

Den enda som sade att arbetsgivaren har gett mer specifika instruktioner åt henne
angående vilka kommunikationskanaler hon bör använda i sitt arbete är Ester. Hon
arbetar med svårare HR-expertfrågor, som att till exempel göra linjedragningar kring
hur arbetsgivaren ska förhålla sig i en specifik fråga. Esters arbete består således till
stor del av att tolka vad arbetslagstiftningen och fackföreningsavtalen i praktiken
innebär i specifika fall. Vidare samarbetar hon med förtroendepersonerna kring
fackrättsliga frågor. Här har organisationen valt är göra en strategisk plan för hur Ester
ska använda digitala kommunikationskanaler i sitt arbete – precis såsom Turban et al.
(2006) och Fitzgerald et al. (2014) poängterar att organisationer bör.
Det kan till exempel handla om att ett visst problem uppstår med en medarbetare, där
Esters uppgift blir att undersöka hur arbetsgivaren förhåller sig till problemet. Vidare
är det Esters uppgift att informera om detta till närcheferna och mellancheferna, så att
de också är medvetna om hur arbetsgivaren vill att liknande problem ska behandlas i
framtiden. På grund av detta är Esters kommunikation med den övriga organisationen
ofta mer officiell än de övriga HR-medarbetarnas.
Av denna orsak har också arbetsgivaren instruerat henne att använda e-post som
kommunikationsmedel, då hon informerar om beslut i dylika frågor. E-post anses
därmed vara ett mer officiellt eller formellt kommunikationsmedel, som lämpar sig
bättre för längre, komplicerade sakfrågor. Alla informanter nämnde i någon mån att
de såg e-post som ett mer officiellt eller formellt digitalt kommunikationsmedel. Detta
kan delvis bero på den förväntade etikett eller stilnivå på språket som Chen (2006)
konstaterade att finns.

48

Saskia Währn
Då det gällde den interna kommunikationen inom HR-funktionen var jag speciellt
intresserad av att ta reda på vilka kommunikationskanaler informanterna ansåg
lämpade sig bäst för det, i enlighet med Madianou och Millers (2013) teori kring
polymedier. Samtidigt ville jag också ta reda på när – eller ifall – de ansåg att fysiska
möten, det vill säga kommunikation ansikte mot ansikte, var nödvändigt. Det berodde
till stor del på att jag under min arbetstid på organisationen märkte att det speciellt för
vissa medarbetare var vanligt med flera möten per dag. Andra medarbetare utnyttjade
ofta möjligheten att kunna be en kollega om råd på plats.
Alla medarbetare inom organisationens HR-funktion arbetar på samma kontor, vilket
innebär att de relativt enkelt kan diskutera ansikte mot ansikte. Dock arbetar alla inte
på samma våning, och distansarbete samt övrig frånvaro innebär att det finns behov
för en intern digital kommunikation. Berit nämnde också att hon ofta kan föredra att
skicka ett chattmeddelande åt en kollega av den enkla orsaken att hon inte vill störa
kollegans arbetsro med att knacka hen på axeln. Däremot uppskattar informanterna att
möjligheten finns att diskutera också på plats med varandra. Ester konstaterade att hon
medvetet valt att arbeta inom HR, eftersom hon ville ha ett arbete där socialt umgänge
är en del av det, till skillnad från att ensam sitta framför en datorskärm.

Ester: Aina kun mahdollista niin mä suosin sitä suoraa
keskusteluyhteyttä, joko kasvotusten tai puhelimessa. Se myöskin
nopeuttaa, työelämässä, kun sä kirjotat se hidastaa, mun käsityksen
mukaan huomattavasti. Ja, lisäks, se myöskin köyhittää, ihminen on
vuorovaikutteinen eläin, sen pitää olla vuorovaikutukses toisten
kanssa,

enkä

tarkota

et

ainoastaan

kirjottamalla

ja

läppärivälityksellä.

Ester ansåg att diskussioner ansikte mot ansikte, alternativt via telefon, är det bästa
alternativet då det är snabbare eftersom hon ansåg att skrivande saktar ner processen.
Att skriva menade Ester att även kan göra meddelandet ”fattigare” eftersom all mening
inte går att få fram på samma sätt via digital kommunikation. Samtidigt är det värt att

49

Saskia Währn
notera att Ester inte nämnde något om användningen av videoapplikationer – dessa
kan ändå ha en väldigt liknande funktion som att ses fysiskt.
Också Flora menade att det inom HR-funktionen är viktigt att medarbetarna har
möjligheten att diskutera ansikte mot ansikte. Hon sade att så kallade ad hoc-frågor
som uppkommer under arbetsdagen är lättare att sköta genom att på plats ta personen
åt sidan. Flora preciserade även att dessa frågor är sådana som gäller hennes eget
arbete, eller arbetssätt, som det inte behöver finnas något digitalt fotspår av. Att kunna
be om kollegors åsikter kring hur de skulle lösa en specifik situation är alltså viktigt
för Flora, då hon vid intervjutillfället hade arbetat inom HR en kort tid.

Agnes: Mun mielestä se toimii aika hyvin, et kyllä kaikkia osaalueita pidetään kartalla ja tieto kulkee ihan hyvin että--et aina on
se osa tietty semmosii juttuja että niis vois kestää saada sisäsesti se
vastaus kun sitä tarvitaan […] Mun mielestä ihan ok, et ei
täydellisesti mut emmä usko et kauheen täydelliseen päästään-ihmisiä ollaan, ihmiset unohtelee ja tekee virheitä.

Agnes menade att den interna kommunikationen fungerar bra, men att åsikterna inom
teamet går isär. Vissa anser att det finns mer är förbättra, medan andra anser att läget
är bra som det är. Detta beror förmodligen till stor del på hur avgörande välfungerande
intern kommunikation (de Ridder, 2004) är för respektive medarbetares
arbetsuppgifter. Agnes konstaterade vidare att det knappast går att skapa någon form
av perfekt digital kommunikation, då ”vi är människor, människor glömmer och gör
misstag” (min översättning).

Berit: Nyt se ehkä toimii vähän paremmin, mutta edelleen meil
ollaan-tehdään niin moni erilaisii asioita, ja on erilaisii
vastuualueita, niin-niin ehkä semmost-viel tarvittais semmost lisää,
koska niin paljon asioit tietenkin tapahtuu ku on iso-iso työryhmä
meitä jo pelkästään, sit koko [organisaatiossa] mikä asioit me
hoidetaan niin on paljon. Mut paranemaan päin koko aika, tietyl
50

Saskia Währn
tavalla. Jaa, mielestäni ollu kuitenkin niinku avointa viestintää, se
on niinku hyvä myöskin. Et se on ollu, ainaki ite kokenut että HR:n
kesken ollu avointa viestintää aina. Se on yks iso juttu myöskin.

Berit poängterade vikten av att ha öppen kommunikation. Enligt henne är det en mer
avgörande faktor för den interna kommunikationen, än hur väl den digitala aspekten
av kommunikationen fungerar. Samtidigt påpekade hon att det kan vara utmanande att
hålla sig uppdaterad kring olika frågor, då teamet är stort och medarbetarna har flera
olika arbetsuppgifter och ansvarsområden. Till skillnad från Agnes ansåg hon att det
ändå finns en hel del att förbättra. Däremot poängterade Berit också att all information
inte är nödvändig för hennes egna arbetsuppgifter, utan att det ofta kan handla om
sådant som är ”nice to know”.

S: Ootko tavallaan huomannu jos oot esim etänä-niin huomaat sä
sit ku tuut seuraavan päivän töihin et niinku, onks siin sit jotain
jääny väliin tai tämmöstä, ku et oo ollu paikalla?
Berit: Kyllä, kyl siin on varmaan just se, on sitä parantamista siinä,
niinku siihen viestintävälineissä, tokihan ne voi olla myös semmosii
mikä ei vaikuta mun työhön, mut sit toisaalta niinku hyvä tietää et
“nice to know”-tyylisesti niin, se antaa tietenkin sitä sisältöö sitte,
et on noi. […] Ne HR-asiat on ehkä semmosii vaikeeta laittaa
mihinkään viestintävälineeseen, asioita mitä tapahtuu ja mitä me
käsitellään. Niin ei myöskään varmaastikaan välttämät oo semmosii
asioita mikä ois niinku kiva kirjottaa tietyl tavalla, et ne tulee sit
herkästi sitte sellai … suullisesti sanottu.

För att få reda på mera frågade jag Berit ifall hon märker att hon efter en
distansarbetsdag har missat någon information medan hon varit borta från kontoret.
Hon menade att det sällan handlar om viktig information, snarare sådan som berör
organisationen allmänt, men som ändå diskuteras tillsammans inom HR-teamet. Berit
nämnde också att det eventuellt kunde behövas någon specifik person vars
51

Saskia Währn
arbetsuppgifter skulle inkludera att hålla koll på denna information, och att den når
alla HR-medarbetare. Enligt henne att detta sådan information ändå viktig att ha koll
på, för att ha en övergripande bild av olika situationer som utspelar sig inom
organisationen. Därför önskade hon bättre rutiner för att eventuellt kunna få ut
informationen också via digitala kommunikationskanaler. Här kom det åter igen fram
att en policy för användningen av digitala kommunikationskanaler skulle underlätta
HR-medarbetarnas vardag.
Cecilia och Ester menade att det kan vara problematiskt ifall inte alla medarbetare
inom organisationen använder alla de nyare kommunikationskanalerna, såsom
Workplace till exempel. Ester sade att hon själv inte är speciellt aktiv på de sociala
medier som har introducerats, och syftade då på att hon personligen inte gör egna
inlägg eller kommenterar på andras. Däremot följer hon med kanalerna och läser
nyheter, inlägg, artiklar och så vidare – enligt henne vore det viktigt att alla
medarbetare förstår att det finns information som eventuellt endast publiceras på dessa
kanaler.
Således

kan

de

missa

något

viktigt,

ifall

de

inte

följer

med

dessa

kommunikationskanaler. Enligt Song et al. (2019) kan socialiserande digitala
kommunikationskanaler skapa en stark tillhörighet inom organisationen, vilket också
påvisar hur avgörande det är att alla medarbetare deltar i de sociala medier som
organisationen använder för att det ska ge maximal nytta.
Ester berättade att hon vid ett möte med flera medarbetare som har mycket samarbete
med HR-teamet, upptäckte att flera av dem inte använder Workplace överhuvudtaget.
De har kanske laddat ner applikationen till sina mobiltelefoner, men följer inte aktivt
med det som läggs upp. Ester menade att detta kan bli ett stort problem, då det inte
bara är HR-funktionen som till viss del använder Workplace för att informera
personalen om aktuella frågor.

Cecilia: Kaikki varmaan muuttuu ja muotoutuu aikaa myöden kun
tullaan tutuimmiks ja välineet tulee tutuimmiks, et aika lyhyt
käyttöaika koko firmassa vielä näillä. Ja tarvii aina tietty
vastaanottajankin, et jos paljon laitetaan jotain mikä toisessa
52

Saskia Währn
päässä ei tykätä käyttää, tai ei haluta käyttää niin. Jotain vähän
semmonen et kaikkien tarttis olla mun mielest mukana. […] Jotta
siit saatais todellinen hyöty irti.

Cecilia poängterade att alla måste vara med för att organisationen – eller ens HRfunktionen i sig – ska få ut den maximala nyttan av att använda sociala medier som
kommunikationskanaler. Hon sade också att detta förmodligen kan ta sin tid, i takt
med att medarbetare blir bekvämare och vanare vid att använda dessa digitala
hjälpmedel. Enligt henne är det därmed helt naturligt att det finns medarbetare som
protesterar och har svårt att vänja sig vid det nya – som med de flesta förändringar.
Även om medarbetare just nu är vana vid vissa individuella kommunikationsmönster,
som andra eventuellt måste anpassa sig till, kan detta ändras i framtiden.
Att medarbetare har individuella kommunikationsmönster är naturligt – alla
informanter påpekade att människor är olika, och gör såtillvida också olika val efter
sina egna preferenser (Madianou & Miller, 2013). Samtidigt är det viktigt att det finns
någon sorts regler eller policy, så att medarbetarna inte missar någon information eller
använder kommunikationskanalerna på ett oaktsamt sätt. Om inte alla finns
tillgängliga via sociala medier, kan det också göra kommunikationen långsammare.

4.4 Arbetsgemenskap
Flera informanter menade att Workplace har varit ett väldigt bra tillägg till de övriga
kommunikationskanalerna, då det ger rum för en annan sorts kommunikation. Som
tidigare nämnts ansåg informanterna att e-post är en mer officiell och formell
kommunikationskanal, i linje med Chen (2006). Däremot ansåg de att sociala medier
var ett bra tillägg då det gav en helt annan funktion. Informanterna upplevde att
Workplace kunde användas för att skapa och underhålla arbetsgemenskapen inom
teamet

–

och

organisationen

som

helhet.

Till

skillnad

från

övriga

kommunikationskanaler fungerar sociala meder utmärkt för att diskutera och
kommentera varandras åsikter. Det ger en interaktiv kommunikation som inte tidigare
varit möjlig (Kietzmann et al., 2011). Enligt Whiting och Williams (2013) är social
53

Saskia Währn
interaktion det främsta sättet som människor använder sociala medier på – vilket naturligt
nog också har en plats i utnyttjandet av sociala medier i arbetslivet.

Cecilia: Mun mielestä tää Workplace, Workchat, on tuonut
erinomaisen lisän siihen, että aiemmin oltiin aina pienessä piirissä
niinku Whatsappissa saatavilla, mut niinku ei se ollu ollenkaan sitäverratakaan tähän näin, tähän juttuun. Et tietty sitä ennen vielä
sähköpostilla sit, et kaikkien tulis tietää nyt tämä juttu. Nyt ollaan
ihan-ihan eri tasolla, ja eri tunnetasolla, ihan eri tieto, ihan eri
nopeustasolla. Tää on niinku tasapuolempaa kaikille ja jokanen voi
sitte sopivana aikana tietenkin vilkasta sen ja … tiedot ja asiat on
löydettävissä ja voidaan kommentoida erivälisiä kysymyksiä. Mun
mielest aivan erinomainen, ja se chatti juuri et voit kysyä yhdeltä tai
ottaa pari kolme ja kysyä heiltä.

Enligt Cecilia har användningen av Workplace haft en stor positiv inverkan på den
interna kommunikationen. Hon anser att det är snabbare och enklare än tidigare att
informera om något som angår hela teamet. Tidigare har HR-funktionen haft en
gemensam Whatsapp-grupp, men det var inte lika välfungerande. Enligt Cecilia är en
stor fördel med Workplace att hon ser det som ett mer jämlikt sätt att kommunicera
digitalt på, än just Whatsapp.
Jag tolkar detta som att hon syftar på strukturen: någon kan göra ett inlägg i gruppen,
som alla sedan kan kommentera på i tur och ordning – precis som på Facebook. Här
återkommer den ”Facebook-liknande” strukturen som Cardon & Marshall (2015:276)
nämnde. Att organisationen har valt att använda sig av just Workplace beror
förmodligen på de kommunikativa möjligheter dess struktur ger upphov till.
Till skillnad från Whatsapp – eller vilken chattapplikation som helst – går det i
Workplace inte att av misstag tappa bort eller förbise någon synpunkt på sakfrågan,
eftersom kommentarerna på inlägget inte åker uppåt i flödet på samma sätt som i en
chattapplikation. Det går smidigare att ha en diskussion där allas röst blir hörd – vilket
54

Saskia Währn
således gör kommunikationen jämlikare. Detta gör också att arbetsgemenskapen
underhålls (Song et al., 2019), då alla känner sig inkluderade och kan delta på sina
egna villkor. Samtidigt nämnde Cecilia också att Workchat gör det enkelt att skapa
chattgrupper, i de fall då hon behöver diskutera en särskild fråga med två eller tre
kollegor.

S: Okei. Oot sä huomannu yhtään et mikä ois-mitä vois viel
parantua, jos mietit just HR:ää. ihan sisäisesti teidän viestintää, et
onks siinä jotain mitä on tullu mieleen?
Cecilia: Ainahan vois olla tietenkin enemmän tai pitäs olla
enemmän silleen koko porukalla, mutta en oo varmaankaan sinänsä
et-et digitaalisesti, mut ehkä semmonen-semmosta näkemis koko
porukalla ollaan samassa tilassa, niin sitä pitäisis olla tälläsen
rinnalla enemmän. Se jollakin tavalla vielä enemmän sitä
yhteisöllisyyttä rakentaa, mutta kyllä tämäkin uskomattoman paljon
mun mielestä auttaa siihen.
S: Mm.
Cecilia: Se on hämmästyttävää, koska ei sähköpostilla rakenneta
yhteisöllisyyttä, vaik se on vaan semmonen eri näkönen, seki-se on
ihme, miten nää on niin erilaiset-jotenkin se on hämmästyttävää.
Ehkä se on se vuorovaikutteisuus, sähköpostiin harvemmin kukaan
nyt lähde kommentoimaan kenellekään, jos ei oo niinku asiaa-asiaa.
Että ’olippas kiva viesti’ tai eri mieltä tai. Niin ehkä semmosta
läsnäolo[a] ja sitä että kaikki osallistuu tietenkin, se on tärkeetä että
on aktiivisuuseroja. Toiset on tosi aktiivisia ja kaiken tienoilla ja
kommentoi aina, iso osa on tälläsia, sit on vähemmän aktiivisia ja
ehkä se ois kiva että kaikki haluaisivat osallistua paljon. Mäkään en
oo tienoilla, olen vähemmän aktiivinen, mutta sitten kyllä kai
lukemassa ja kommentoimassa ja tykkäämässä ja kaikki tämmöset
herkästi.

55

Saskia Währn
Cecilia tog upp att införandet av sociala medier inom HR-funktionen har bidragit till
att skapa och stärka gemenskapen inom teamet (Song et al., 2019). Hon reflekterade
själv över hur annorlunda medarbetare kommunicerar via sociala medier jämfört med
till exempel e-post: ”det är häpnadsväckande, för en kan inte skapa gemenskap via epost, även om den bara ser annorlunda ut [...] Kanske det beror på interaktionen, via
e-post brukar ingen kommentera utan att ha ett tydligt ärende” (min översättning).
Kommunikationen som sociala medier ger upphov till är alltså helt annorlunda, och
Cecilia såg det som något väldigt positivt, då det går att skapa en gemenskap utan att
en ses fysiskt. Enligt Song et al. (2019) har sociala medier en positiv inverkan på
medarbetares personliga relationer – vilket i sin tur stärker gemenskapen. Således
stärks också känslan av att det viktiga är att tillsammans nå de gemensamma målen,
vilket gynnar organisationen då medarbetarna inte fokuserar allt för mycket på att
framhäva sina individuella prestationer (Song et al., 2019). Cecilia anser att just
fysiska tillfällen då hela teamet ses samtidigt sker allt för sällan – och här kan således
sociala medier hjälpa till att stärka gemenskapen, vid de tillfällen då fysiska möten
inte är möjliga.
Samtidigt konstaterade Cecilia att hon inte själv är speciellt aktiv på Workplace då det
gäller att ta initiativ till någon specifik diskussion – snarare i form av en åskådare som
läser, gillar och kommenterar andras inlägg. Hon sade att det är tydligt att det mellan
medarbetarna finns de som är mer och mindre aktiva – dock är alla en del av
gemenskapen, och kan vara delaktiga på olika sätt. Till exempel Ester, som hör till de
äldre medarbetarna, sade att hon inte själv är så aktiv på Workplace, men att hon nog
läser och följer med vad andra lägger upp. Ester anser att det vore viktigt att alla
medarbetare åtminstone följer med organisationens sociala medier, eftersom många
Workplace-grupper används för informationsdelning (Whiting & Williams, 2013).
Detta tolkar jag som att sociala medier till viss del kan stödja och underhålla den
gemenskap som finns i verkligheten inom HR-funktionen (Song et al., 2019). Tack
vare sociala medier går det att stärka den här gemenskapen utan fysiska träffar. Genom
effektiv gruppkommunikation (Turban et al., 2011) och högkvalitativ intern
kommunikation (de Ridder, 2004) på sociala medier kan organisationen främja
arbetsgemenskapen och har således lyckats skapa mervärde genom att investera i
sociala medier (Song et al., 2019).
56

Saskia Währn
Flera andra informanter påpekade att sociala medier också ger möjligheten att skapa
grupper – och en del av dessa grupper är specifikt avsedda för medarbetarna att kunna
diskutera sinsemellan om i princip vad som helst. HR-teamet har både en officiell och
en inofficiell grupp på Workplace. Tanken bakom detta är att göra det lättare att hitta
viktig information, då det endast publiceras arbetsrelaterade inlägg i den officiella
gruppen. I den andra gruppen är det tillåtet att publicera i princip vad som helst –
medarbetarna kan till exempel dela något från sitt privatliv, eller lägga upp den där
senaste kattvideon nämndes vid analysmetoden. Doris beskrev detta som
”kafferumsprat” – det vill säga sådant som medarbetare normalt diskuterar på sina
pauser under arbetsdagen.
Nu har detta prat delvis förflyttat sig till sociala medier – och det går att delta i
konversationen också utanför arbetstid och -platsen. Således har användningen av
sociala medier – i detta fall Workplace – en mer uttänkt strategi kring vilka sociala
ändamål de ska användas för (Fitzgerald et al., 2014; Madianou & Miller, 2013;
Turban et al., 2011) än de övriga kommunikationskanalerna.

57

Saskia Währn

5

Avslutande diskussion

Inom organisationer används digital kommunikation allt mera i dag (Cardon &
Marshall, 2015; Treem et al., 2015). Kommunikationen har ökat inom HR-arbetet som
en följd av HR-funktionens mer strategiska roll inom organisationer (Armstrong,
2006;

Bogardus,

2006;

Lepak

&

Snell, 1998;

Ulrich,

1997).

Digitala

kommunikationskanaler, däribland sociala medier, används för interpersonell
kommunikation eftersom de främjar effektivt samarbete och gruppkommunikation
(Turban, 2011) samt kan förbättra produktiviteten och utvecklar medarbetares
interpersonella relationer (Song et al., 2019).
Syftet med studien var att analysera HR-medarbetares åsikter om användningen av
digitala kommunikationskanaler
kommunikationskanaler

de

och

använder

därigenom
sig

av,

få information
hur

de

om

använder

vilka
dessa

kommunikationskanaler och vilka konsekvenser detta kan få. Eftersom HRfunktionen utövar mångsidiga aktiviteter (Bogardus, 2006; Parry, 2011), bör den
kommunicera både internt och externt. Således finns det orsak att undersöka för vilka
ändamål HR-medarbetare använder digitala kommunikationskanaler i sitt arbete. Jag
anser att jag har uppfyllt syftet med studien. De resultat som uppvisades och
analyserades i analyskapitlet har även stärkts av tidigare forskning som uppvisat
liknande resultat.
I analyskapitlet har jag presenterat de fem digitala kommunikationskanaler som
organisationens HR-funktion använder: e-post, Onenote, Teams, Workplace och
Workchat. Av dessa digitala kommunikationskanaler visade sig e-post vara den mest
använda kommunikationskanalen (Cardon & Marshall, 2015). Sociala medier, i detta
fall Facebook-applikationerna Workplace och Workchat, var de näst mest använda
digitala kommunikationskanalerna. Informanterna diskuterade hur de själva använder
sociala medier i arbetet, men att de också är medvetna om att deras medarbetare kan
använda dessa polymedier för andra sociala ändamål (Madianou & Miller, 2013). Alla
medarbetare använder således inte samma kommunikationskanal på samma sätt
(Madianou & Miller, 2013).

58

Saskia Währn
Det finns mycket att förbättra i användningen av digitala kommunikationskanaler
inom HR-funktionen i organisationen som jag studerat. Samtidigt som digitala
kommunikationskanaler – och e-HRM – har så pass stora fördelar att ingen av
informanterna skulle vilja arbeta utan dem, skapar e-HRM också helt nya problem
inom organisationer. Till exempel kan redan vetskapen om informationsöverflödet
som kan vänta en medarbetare efter semestern leda till stress.
Att navigera i informationsöverflöden tar mycket arbetstid och upplevs tidvis som
överväldigande och stressigt (Mark et al., 2016). Flera menade att det är på vars och
ens eget ansvar att kunna handskas med informationsöverflödet – vi lever trots allt i
en digitaliserad värld där alla måste handskas med detta i sina privatliv också
(Madianou & Miller, 2013; Song et al., 2019; Treem et al., 2015). Det gäller att förstå
att det finns en gräns för hur mycket information en kan behandla. Ingen kan eller
behöver veta allt.
En stor orsak till detta informationsöverflöd var enligt informanterna att antalet
kommunikationskanaler har ökat de senaste åren. Informanterna ansåg att
informationsöverflödet i sin tur leder till stress och lägre produktivitet (Mark et al.,
2016). I inledningen konstaterade jag att ökningen av mängden digitala
kommunikationskanaler eventuellt kunde leda till samma problem som e-post kan
förorsaka (Mark et al., 2016), vilket informanterna bekräftade. En informant, Flora,
gav ett konkret förslag på att HR-funktionen bör välja ut en eller två digitala
kommunikationskanaler för sin interna kommunikation. På så sätt skulle mängden
kommunikationskanaler minska, och därmed även informationsöverflödet och de
problem det kan leda till enligt informanterna.
Enligt alla informanter var inte bara mängden kommunikationskanaler och
informationsöverflödet i sig problematiskt, utan också det att alla medarbetare har sitt
individuella kommunikationsmönster (Madianou & Miller, 2013). I min studie har jag
påvisat

hur

åtskilda

förhållningssätt

det

finns

till

dessa

digitala

kommunikationskanaler redan inom ett litet sampel (Madianou & Miller, 2013). Alla
informanter önskade att det skulle finnas en policy inom organisationen – eller HRfunktionen – för hur kommunikationskanalerna ska användas i praktiken. Därmed
verkar det som att organisationen åtminstone delvis har misslyckats med sin strategi
och implementering av digitala kommunikationskanaler (Fitzgerald et al., 2014; Lee
59

Saskia Währn
& Bai, 2003; Turban et al., 2011). Med en tydlig policy skulle medarbetarna inte
behöva använda arbetstid på att fundera över vilken kommunikationskanal som de tror
skulle fungera bäst – istället kan de luta sig tillbaka på policyn. Samtidigt vore det
enligt min mening absolut nödvändigt att inkludera medarbetarna i utvecklandet av
denna policy, eftersom de skulle kunna ge värdefull respons på hurdan den borde vara
enligt deras arbetserfarenheter. På så sätt kan organisationen utveckla en strategi för
användningen av digitala kommunikationskanaler (Turban et al., 2011) som ger
mervärde (Fitzgerald et al., 2014).
En av de största positiva sidoeffekter som informanterna ansåg att användningen av
sociala medier ger, är stärkandet och uppbyggandet av arbetsgemenskapen (Song et
al., 2019) utan fysiska möten. Våra interpersonella relationer har även inom
organisationer flyttats till digitala kommunikationskanaler (Cardon & Marshall, 2015;
Treem, Dailey, Pierce & Leonardi, 2015), och dessa används för olika sociala ändamål
(Madianou & Miller, 2013). Informanterna konstaterade att sociala mediers struktur
ger upphov till jämlik social interaktion, och att särskilt möjligheten att skapa grupper
möjliggör detta. HR-funktionens interna kommunikation är smidigare och möjligheten
att diskutera icke-arbetsrelaterade frågor stärker HR-teamets gemenskap (Song et al.,
2019).
Till följd av coronakrisen har det blivit uppenbart hur viktig välfungerande intern
digital kommunikation är för organisationer (de Ridder, 2004), då så många
medarbetare har varit tvungna att arbeta på distans (Pantsu, 2020). Bara i Finland har
över en miljon människor arbetat på distans under våren 2020, och det uppskattas att
distansarbete kommer bli vanligare i framtiden (Pantsu, 2020; Teir, 2020). Således är
det av stort intresse för organisationer att utveckla strategier och policyer för hur
digitala kommunikationskanaler kan användas på bästa sätt för att underlätta den
interna kommunikationen då alla medarbetare inte är närvarande samtidigt på den
fysiska arbetsplatsen.
Även om jag endast har intervjuat sex personer ger den här studien en inblick i vilka
konsekvenser användningen av digitala kommunikationskanaler kan ha inom en
särskild organisations HR-funktion och bidrar således med en unik bild av
medarbetares åsikter.

60

Saskia Währn

5.1 Förslag på framtida forskning

Vid intervjuerna hade informanterna intressanta åsikter kring hur användningen av
digitala kommunikationskanaler kan se ut i framtiden. Som jag nämnde i
analyskapitlet var flera informanter – Berit, Cecilia, Doris, Flora – av den åsikten att
e-postens tid snart kommer vara över. Det beror troligen på de negativa sidor som epost har, eftersom e-postanvändningen upplevs som tidskrävande och stressig och har
en negativ inverkan på medarbetares produktivitet (Mark et al., 2016). Däremot hade
ingen av informanterna någon konkret idé kring vad som kunde ersätta e-postens
funktioner. Här kunde framtida forskning ta upp ifall det redan finns någon eller flera
kommunikationskanaler som kunde ersätta e-post – eller integrera dess funktioner i en
annan kommunikationskanal.
Dessutom nämnde informanterna att de önskade att organisationen skulle utveckla en
strategisk policy kring användningen av digitala kommunikationskanaler. Vidare
önskade informanterna att organisationen skulle använda sig av färre antal kanaler –
till exempel ansåg Flora att det vore bäst med endast en till två huvudsakliga
kommunikationskanaler. Framtida forskning kunde undersöka det kanalöverflöd som
enligt denna studie bidrar till informationsöverflödet inom organisationer, och på så
sätt stärka denna slutsats. Utanför arbetslivet använder medarbetare ofta även digitala
kommunikationskanaler privat. Sammanlagt måste enskilda medarbetare följa med en
stor mängd kommunikationskanaler. Därmed behövs det mera forskning kring hur
mängden digitala kommunikationskanaler inverkas på HR-arbetet.
Denna vår har distansarbete blivit mer aktuellt än någonsin – och det finns de som
hävdar att vi i framtiden kommer arbeta mycket mera på distans (Pantsu, 2020; Teir,
2020). Vid distansarbete är digitala kommunikationskanaler såsom sociala medier, epost och videoapplikationer nödvändiga för att kommunikationen mellan medarbetare
ska fungera. Flera av informanterna i min studie konstaterade att de till viss del
föredrar fysiska möten, eftersom videoapplikationer kan leda till tekniska problem, det
kan vara svårt att ha en smidig konversation där alla deltagare blir hörda och det är
lättare att missa viktig information, då en inte är närvarande på arbetsplatsen.

61

Saskia Währn
Det vore intressant att ta reda på hur distansarbetet under denna vår har inverkat på
medarbetares åsikter, och jag är säker på att flera studier kring detta ämne har inletts.
Situationen har tvingat många att ofrivilligt lära sig använda och fördjupa sig i
användningen i digitala kommunikationskanaler. Har detta lett till en mer positiv eller
negativ syn på användningen av dessa? Saknar medarbetare det sociala utbytet som
arbetet ger? Har distansarbetet till och med lett till effektivare arbete? Frågor som
dessa skulle vara intressanta att få svar på, då vi hela tiden går mot en mer digital värld.

62

Saskia Währn

Källförteckning

Armstrong, M. (2006). A handbook of human resource management practice. Kogan
Page Publishers.
Berger, C. R., & Calabrese, R. J. (1974). Some explorations in initial interaction and
beyond: Toward a developmental theory of interpersona
communication. Human communication research, 1(2), 99-112.
Braun, V., & Clarke, V. (2006). Using thematic analysis in psychology.
Qualitative Research in Psychology, 3, 77–101.
Bogardus, A. M. (2006). Human resources jumpstart. John Wiley & Sons.
Bondarouk, T., & Brewster, C. (2016). Conceptualising the future of HRM and
technology

research. The International Journal of Human Resource

Management, 27(21), 2652–2671.
Buckley, P., Minette, K., Joy, D. & Michaels, J. (2004). The Use of an Automated
Employment Recruiting and Screening System for Temporary
Professional Employees: A Case Study. Human Resource
Management, 43(2/3), 233–241.
Bryman A. & Bell, E. (2013a). Företagsekonomiska forskningsmetoder. Kapitel 18.
Kvalitativa intervjuer. (2. uppl.) Stockholm: Liber AB. (s. 473–506)
Bryman A. & Bell, E. (2013b). Företagsekonomiska forskningsmetoder. Kapitel 10.
Att ställa frågor. (2. uppl.) Stockholm: Liber AB. (s. 261–280)
Cardon, P. W., & Marshall, B. (2015). The hype and reality of social media use for
work collaboration and team communication. International
Journal of Business Communication, 52(3), 273–293.
Chen, C. F. E. (2006). The development of e-mail literacy: From writing to peers to
writing to authority figures. Language Learning & Technology, 10(2),
35–55.
63

Saskia Währn
Creswell, J. W., & Miller, D. L. (2000). Determining validity in qualitative
inquiry. Theory Into Practice, 39(3), 124–130.
de Ridder, J. A. (2004). Organisational communication and supportive
employees. Human Resource Management Journal, 14(3), 20–30.
Eriksson-Zetterquist, U. & Ahrne, G. (2015). Intervjuer. Ingår i: G. Ahrne & P.
Svensson (Red.) Handbok i kvalitativa metoder (s. 34–54). Stockholm:
Liber.
Fangen, K. (2005). Deltagande observation. Övers. Harald Nordli. Malmö: Liber
ekonomi.
Fitzgerald, M., Kruschwitz, N., Bonnet, D., & Welch, M. (2014). Embracing digital
technology: A new strategic imperative. MIT sloan management
review, 55(2), 1.
Gardner, S. D., Lepak, D. P., & Bartol, K. M. (2003). Virtual HR: The impact of
information technology on the human resource professional. Journal of
Vocational Behavior, 63(2), 159–179.
Gherardi, S. (2000). Practice-Based Theorizing on Learning and Knowing in
Organizations. Organization, 7(2), 211–223.
Golafshani, N. (2003). Understanding reliability and validity in qualitative
research. The Qualitative Report, 8(4), 597–607.
Kietzmann, J. H., Hermkens, K., McCarthy, I. P., & Silvestre, B. S. (2011). Social
media? Get serious! Understanding the functional building blocks of
social media. Business horizons, 54(3), 241–251.
Lee, G. G., & Bai, R. J. (2003). Organizational mechanisms for successful IS/IT
strategic planning in the digital era. Management decision, 41(1),
32–42.
Lepak, D.P. & Snell, S.A. (1998). Virtual HR: Strategic Human Resource
Management in the 21st Century. Human Resource Management
Review, 8(3), 215–234.
64

Saskia Währn
Madianou, M., & Miller, D. (2013). Polymedia: Towards a new theory of digital
media in interpersonal communication. International Journal of
Cultural Studies, 16(2), 169–187.
Mark, G., Iqbal, S. T., Czerwinski, M., Johns, P., & Sano, A. (2016). Email duration,
batching and self-interruption: Patterns of email use on productivity
and stress. In Proceedings of the 2016 CHI Conference on Human
Factors in Computing Systems, 1717–1728.
Nicolini, D. (2009). Articulating practice through the interview to the
double. Management learning, 40(2), 195–212.
Nowell, L. S., Norris, J. M., White, D. E., & Moules, N. J. (2017). Thematic
analysis: Striving to meet the trustworthiness criteria. International
Journal of Qualitative Methods, 16(1), 1609406917733847.
Parry, E. (2011). An examination of e-HRM as a means to increase the value of the
HR function. The International Journal of Human Resource
Management, 22(05), 1146–1162.
Rubin, R. B., & Martin, M. M. (1994). Development of a Measure of Interpersonal
Communication Competence. Communication Research
Reports, 11(1), 33-44.
Ruël, H., Bondarouk, T., & Looise, J. K. (2004). E-HRM: Innovation or irritation.
An explorative empirical study in five large companies on web based
HRM. Management Revue, 364–380.
Ruël, H. J., Bondarouk, T. V., & Van der Velde, M. (2007). The contribution of e
-HRM to HRM effectiveness: Results from a quantitative study in a
Dutch Ministry. Employee relations, 29(3), 280–291.
Sandblad, B., Gulliksen, J., Lantz A., Walldius Å., Åborg, C. (2018).
Digitaliseringen och arbetsmiljön. Lund: Studentlitteratur.
Solomon, D., & Theiss, J. (2012). Interpersonal communication: Putting theory into
practice. Routledge.
65

Saskia Währn
Song, Q., Wang, Y., Chen, Y., Benitez, J., & Hu, J. (2019). Impact of the usage of
social media in the workplace on team and employee performance.
Information & Management, 56(8), 103–160.
Treem, J. W., Dailey, S. L., Pierce, C. S., & Leonardi, P. M. (2015). Bringing
technological frames to work: How previous experience with social
media shapes the technology's meaning in an organization. Journal of
Communication, 65(2), 396–422.
Treem, J. W., & Leonardi, P. M. (2013). Social media use in organizations:
Exploring the affordances of visibility, editability, persistence, and
association. Annals of the International Communication Association,
36(1), 143–189.
Turban, E., Liang, T.-P., & Wu, S. P. J. (2011). A Framework for Adopting
Collaboration 2.0 Tools for Virtual Group Decision Making. Group
Decisions and Negotiation, 20, 137–154.
Ulrich, D. (1997). Human resource champions: The next agenda for adding value
and delivering results. Harvard Business School Press. Boston, MA.
Whiting, A., & Williams, D. (2013). Why people use social media: a uses and
gratifications approach. Qualitative Market Research: An International
Journal, 16(4), 362–369.

66

Saskia Währn

Övriga källor

Forskningsetiska delegationen. (2009). Etiska principer för humanistisk,
samhällsvetenskaplig och beteendevetenskaplig forskning och förslag
om ordnande av etikprövning. URL:
https://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/etiskaprinciper.pdf (Hämtad
2.3.2020)
HBL & TT. (2020). WHO klassar viruset som pandemi – betonar att alla länder
fortfarande kan bromsa spridningen. URL:
https://www.hbl.fi/artikel/who-klassar-viruset-som-pandemi/ (Hämtad
31.5.2020)
Perttula, V. (2018). Miksi suomalaiset ovat tuntitolkulla somessa? URL:
https://www.kauppalehti.fi/uutiset/miksi-suomalaiset-ovat
tuntitolkulla-somessa/081401d4-fb1f-397c-9772-ad818bbcbbaa
(Hämtad 10.10.2019)
Pantsu, P. (2020). Ylen kysely: Yli miljoona suomalaista siirtynyt etätöihin
koronakriisin aikana – heistä noin puolet haluaa jatkaa etätöissä
koronan jälkeenkin. URL: https://yle.fi/uutiset/3-11291865
(Hämtad 25.5.2020)
World Economic Forum. (2019). Fourth Industrial Revolution. URL:
https://www.weforum.org/focus/fourth-industrial-revolution (Hämtad
12.1.2020)
Teir, J. (2020). Folk kommer att arbeta hemifrån också efter coronaviruset – sättet
att jobba ändras för gott, tror kommundirektörer. URL:
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/03/30/folk-kommer-att-arbeta
hemifran-ocksa-efter-coronaviruset-sattet-att-jobba-andras (Hämtad
7.5.2020)

67

Saskia Währn

Bilaga 1: Intervjuguide på svenska och finska
Bakgrundsinformation: Hur länge har du arbetat med HR? Hur länge har du arbetat
inom denna organisation?
1. Vilka digitala kommunikationskanaler använder du dig mest av i ditt arbete?
Varför?
2. Vid vilka HR-aktiviteter behövs digital kommunikation? Varför just dessa?
Finns det aktiviteter som inte behöver digital kommunikation?
3. Hur skulle dina arbetsuppgifter se ut utan digital kommunikation?
4. Hur anser du att den digitala kommunikationen fungerar inom HRavdelningen?
5. Hur anser du att den digitala kommunikationen fungerar mellan HR och
övriga organisationen?
6. Är fysiska möten nödvändiga i ditt arbete? Varför/varför inte?
7. Vad är fördelar med användningen av digital kommunikation?
8. Vad är nackdelar med användningen av digital kommunikation?
Avslutningsvis: Föreställ dig att du har ett HR-relaterat problem som du
måste kommunicera vidare: hur går du till väga? Berätta detaljerat.
Taustatietoa: Kuinka kauan olet työskennellyt HR:n parissa? Kuinka kauan olet
työskennellyt tässä organisaatiossa?
1. Mitä digitaalisia viestintäkanavia käytät eniten työssäsi? Miksi?
2. Mitkä HR-toiminnot vaativat digitaalista viestintää? Miksi juuri nämä? Onko
olemassa HR-toimintoja jotka eivät vaadi digitaalista viestintää?
3. Miltä työtehtäväsi näyttäisivät ilman digitaalista viestintää?
4. Miten digitaalinen viestintä toimii HR-osaston sisällä?
5. Miten digitaalinen viestintä toimii HR-osaston ja organisaation osien välillä?
6. Ovatko fyysiset kokoukset välttämättömiä työssäsi? Miksi/miksi ei?
7. Minkälaisia hyötyjä koet että digitaalisen viestinnän käyttö tuo?
8. Minkälaisia haittoja koet että digitaalisen viestinnän käyttö tuo?
Lopuksi: Kuvittele että sinulla on HR-ongelma josta sinun tulisi viestiä
eteenpäin: miten toimit? Kerro yksityiskohtaisesti.
68

