Inka Hedman

Dagstidningars marknadsföring
varumärkesförstärkning via digital marknadsföring

Pro Gradu avhandling i Internationell Marknadsföring
Handledare: Anna-Greta Nyström
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Åbo 2020

Inka Hedman

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Internationell marknadsföring
Författare: Inka Hedman
Arbetets titel: Dagstidningars marknadsföring – varumärkesförstärkning via digital
marknadsföring
Handledare: Anna-Greta Nyström
Abstrakt:
Digitaliseringen har skapat nya möjligheter för företag och samtidigt förändrat
verksamheten inom flera branscher starkt. En av de här branscherna är
mediebranschen, där bland annat dagstidningars format förändrats från tryckt till
alltmer digital. Dagstidningens verksamhetsomgivning påverkas av det digitala
formatet, men också av sociala medier och hur journalistikens position förändrats. Det
oändliga informationsflödet och sociala medierna skapar en press för dagstidningars
synlighet och framgång. Varumärket är en av de verktyg som företag kan utveckla för
att påverka sin framgång. Dagstidningars varumärke står bland annat för tillit och
journalistikens kvalitet.
Syftet med den här avhandlingen är att utreda hurdana marknadsföringssätt
dagstidningar använder för att förstärka sitt varumärke i en digital mångfald. I
avhandlingen används kvalitativa metoder, med semistrukturerade intervjuer och
analys av dokument som forskningsmetoder. Tre dagstidningar intervjuades samt fem
rapporter, som behandlar mediebranschen och nyhetsförmedling, analyserades för
undersökningen.
I analysen av empirin framkom det att dagstidningars digitala marknadsföringssätt
påverkas av företagets resurser och de nuvarande läsarnas konsumtionsvanor.
Dagstidningarna fokuserar i sin marknadsföring på kundsegment, som definieras bland
annat av vilket format av dagstidningen läsarna föredrar. Alla informanter ansåg
varumärket vara en viktig del av företagets verksamhet. Strategierna för att utveckla
och upprätthålla varumärket låg på olika nivåer.
Avhandlingens resultat visar att dagstidningarnas marknadsföringsstrategier lägger
fokus på dagstidningens innehåll och dess kvalité. Redskapen för digitala
marknadsföringen består till exempel av insamling av data för att anpassa
marknadsföringen. Dagstidningens varumärke påverkar bland annat köpbeslutet och
på vilket sätt företaget når nya läsare. Dagstidningens verksamhetsområde spelar en
stor roll i företagets framgång.
Nyckelord: varumärken, varumärkesförstärkning, marknadskommunikation digitalt,
marknadskommunikation i medier, digital marknadsföring, marknadsföringsstrategier,
dagstidningar, nyhetsförmedling
Datum: 16.5.2020
Sidoantal: 83

Inka Hedman

Innehåll
1. Inledning

1

1.1 Problemområde

1

1.2 Syfte och forskningsfrågor

3

1.3 Avgränsningar

4

1.4 Metod

4

1.5 Centrala begrepp

5

1.6 Disposition

6

2. Teori
2.1 Varumärken
2.1.1 Starka varumärken

8
8
8

2.1.2. Föreställningar som skapas av varumärken

10

2.1.3 Uppfattningar om varumärken

10

2.1.4 Varumärkesförstärkning som strategi

12

2.1.5 Sammanfattning

14

2.2 Marknadskommunikation digitalt

15

2.2.1 Marknadskommunikation i digitala förhållanden

15

2.2.2 Marknadskommunikation i medier

16

2.2.3 Verktyg inom digital marknadskommunikation

17

2.2.4 Strategier för marknadskommunikationen

19

2.2.5 Sammanfattning

20

2.3 Digital marknadsföring

21

2.3.1 Digitala marknadsföringssätt

21

2.3.2 Effekter inom digital marknadsföring

22

2.3.3 Verktyg inom digital marknadsföring

25

2.3.4 Sammanfattning

30

2.4 Sammanfattning av den teoretiska referensramen
3. Metod

31
34

3.1 Forskningsdesign

34

3.2 Kvalitativ forskning

34

3.3 Val av forskningsmetod

35

3.4 Intervjuer

37

3.4.1 Val av informanter

37

3.4.2 Intervjuguide och -process

38

3.5 Analys av dokument

38

3.5.1. Val av rapporter

38

3.5.2 Analysprocess av rapporterna

39

Inka Hedman

3.6 Validitet och reliabilitet

40

3.7 Sammanfattning

41

4. Presentation av data

42

4.1 Intervjuer

42

4.1.1 Dagstidningens roll i dag

42

4.1.2 Marknadsföring av dagstidningen digitalt

44

4.1.3 Varumärken

46

4.1.4 Sammandrag av intervjuerna

49

4.2 Rapporter

50

4.2.1 Dagstidningens roll i dag

51

4.2.2 Marknadsföring av dagstidningen digitalt

54

4.2.3 Varumärken

56

4.2.4 Sammandrag av rapporterna

61

4.3 Sammanfattning
5. Analys

63
64

5.1 Dagstidningars varumärkesförstärkning

64

5.2 Strategier för marknadskommunikation digitalt

66

5.3 Redskap för digital marknadsföring

67

5.4 Dagstidningars varumärkesförstärkning via digital marknadsföring

69

5.5 Sammanfattning

70

6. Sammanfattande diskussion

72

6.1 Återkoppling till syftet och svar på forskningsfrågorna

72

6.2 Rekommendationer till dagstidningar

75

6.3 Kritisk överblick

75

6.4 Förslag till fortsatt forskning

76

Referenser

78

Bilagor

82

Inka Hedman

1. Inledning
1.1 Problemområde
Teknologins och digitaliseringens utveckling har förändrat marknadsföringen från
reklamer och produktplacering till personligen anpassat innehåll, algoritmer för
konsumenters känslotillstånd och intressen. Möjligheterna som är många och blir allt fler
påverkar även hela samhälleliga utvecklingen. Digitala tjänster förändras konstant och
därmed även konsumentvanorna och förväntningarna från konsumenterna. Möjligheterna
tvingar företag att ständigt anpassa sig till följande teknologiska triumf, i en marknad där
mångfalden för konsumenten är oändlig.
En av de branscher som påverkats av digitaliseringen starkt är mediebranschen.
Konsumtion av bland annat tidningar, musik, böcker, filmer och tv-program har
förändrats mycket under de senaste årtionden. Digitaliseringen har möjliggjort att
medieinnehåll är tillgängligt till konsumenter var och när som helst. Samtidigt har
förändringen inom branschen påverkat hur företagen säljer, gör reklam för och
distribuerar sina tjänster och produkter. Traditionella marknadsföringssätt är inte längre
tillräckliga knep för att nå konsumenter.
Traditionell marknadsföring var ursprungligen till exempel reklamer i tidningar, radio
och tv. Digitaliseringen har skapat nya marknadsföringssätt för företag och nya sätt för
konsumenter

att

kommunicera

sinsemellan.

(Zinkhan,

2005)

Den

digitala

marknadsföringen möjliggör nya sätt för företag att bland annat nå konsumenter, att
upprätthålla kundrelationen och att analysera kundernas konsumentbeteende.
Digitala marknadsföringssätt används även i dagstidningar. Dagstidningar har under
historiens gång haft en stark samhällsposition. Syftet med dagstidningen har varit att
förmedla information och kunskap om vad som händer lokalt och globalt. I dag då sociala
medier och internet i sig möjliggör kommunikations- och informationsflöde, sker
förmedlingen av information på mängder av olika plattformar och i mängder av olika
uttryckssätt. Till exempel vänder sig en del konsumenter till sociala medier då de vill veta
om aktuella ämnen i sådana situationer där de tidigare sökt informationen från
dagstidningar eller nyhetsförmedlare. (Kotler, 2016) Trots det har dagstidningar en

1

Inka Hedman

central roll i nyhetsförmedling än i dag. Dagstidningar, så som andra företag, har förflyttat
sig

till

digitala

plattformar

och

använder

sig

av

olika

redskap

i

sin

informationsförmedling, som anpassad marknadsföring på webbsidor eller plattformar,
anpassat innehåll i artiklar enligt läsaren med mera. Webanalys har möjliggjort att företag
kan följa sina kunders konsumtionsvanor intensivt, och till exempel vilka reaktioner olika
sorters aktivitet skapar hos konsumenterna. (Philippen, Shephard & Furnell, 2004)
Det är uppenbart att dagstidningar inte i dag enbart tävlar mot andra dagstidningar, utan
även mot sociala medier, informationsflöde via sociala plattformar och digitala tjänster
överlag. Då information förflyttas snabbt mellan personer och medier uppstår frågan om
dagstidningar fortfarande behövs i samma syfte som förut. I ett oändligt
informationsflöde, där den största delen är gratis tillgängligt, uppstår även frågan om vad
konsumenterna är villiga att betala för. (Seppänen & Väliverronen, 2014) En annan aspekt
är förändring i maktpositionen som skett via sociala medier. I dag kan en Youtube-kanal
eller person som gör YouTube videor vara mer känd än en Hollywoodstjärna.
Förändringen i maktpositioner influerar personer, och vi ser att inte enbart individer men
också sociala grupper kan skapa stora förändringar i trender och i samhälleliga frågor.
(Kotler, 2016)
Konkurrensen mellan dagstidningar och andra tjänster där information förmedlas samt
dagstidningar sinsemellan skapar ett behov för företagen att skapa ett starkt varumärke
för dagstidningen. Dagstidningars starka varumärke är ett av verktygen för att överleva i
mångfalden

av

informationsförmedlande

företag.

Eftersom

konkurrensen

för

dagstidningar vuxit kan vi ifrågasätta om varumärket fått en allt större mening för att
upprätthålla bilden om företaget som en pålitlig informationskälla. Varumärket påverkar
såväl synligheten för dagstidningen, konsumtionen av dagstidningen, viljan att betala för
nyhetsinnehållet och konsumenternas tillit till faktabaserat innehåll i dagstidningen.
I den här avhandlingen undersöks hurdana digitala marknadsföringssätt dagstidningar
använder för att förstärka sitt varumärke och för att nå kunder. Vilka strategier
dagstidningar använder för digital marknadskommunikation och vilka redskap de
använder i digital marknadsföring undersöks också i avhandlingen.

2

Inka Hedman

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med avhandlingen är att utreda hurdana marknadsföringssätt dagstidningar (som
företag) använder för att förstärka sitt varumärke i en marknad av digital mångfald. Svaret
på forskningsfrågan söks genom att granska hurdana marknadsföringsprocesser och
marknadsföringsstrategier som används i digitala plattformar. Dessutom granskas
hurdana strategier som används i marknadskommunikationen som sker digitalt. I den här
avhandlingen behandlas insikter i hur varumärken förstärks av företag som verkar inom
digitala sektorn med fokus på nyhetsförmedling.
Dagstidningar marknadsför sig själv i sina plattformar och i andra medier. Eftersom
digitaliseringen konstant ändrar formen av dagstidningar och hur de presenteras, antar vi
att också företagen använder sig av andra än traditionella marknadsföringssätt. Därmed
är den första forskningsfrågan
1. Vilka marknadsföringsprocesser är relevanta inom digital marknadsföring av
dagstidningar?
Med marknadsföringsprocesser anses strategiska eller systematiska processer eller planer
enligt vilka marknadsföringen utövas.
Analysen av marknadsföringen av dagstidningar kan göras på flera nivåer. Förutom
marknadsföringsprocesser granskas även användningen av digitala redskap

i

marknadsföringen och i marknadskommunikationen. Den andra forskningsfrågan lyder
2. Hurdana digitala redskap används i marknadsföringen av dagstidningar?
Som jag redan nämnde i inledningen tävlar dagstidningar även med annat gratis innehåll
som finns online och i sociala medier. För att dagstidningar ska kunna förmedla intrycket
om tillräckligt hög kvalitets innehåll, upprätthålla sin bild om att vara trovärdig
nyhetsförmedlare och få konsumenter att köpa deras produkt, måste de skapa och
upprätthålla ett starkt varumärke. Den tredje forskningsfrågan är
3. Hur upprätthåller dagstidningar sitt varumärke och sin konkurrenskraft?
Som andra företag måste även dagstidningar nå nya konsumenter. Eftersom dagstidningar
ändrat sitt format från tryckt till digitalt och därmed skapat en ny produkt, är den fjärde
forskningsfrågan i den här avhandlingen

3

Inka Hedman

4. Hurdan marknadsföring borde dagstidningar använda sig av i digitala
plattformar för att nå konsumenter?
För att svara på dessa forskningsfrågor fokuserar jag i den här avhandlingen på tre större
temaområden som berör ämnet; varumärken, marknadskommunikation digitalt och
digital marknadsföring.

1.3 Avgränsningar
Avhandlingen med dess huvudteman varumärken, marknadskommunikation digitalt och
digital marknadsföring skapar en stor ämneshelhet. Även dagstidningar och dess
samhällsroll är ämnen som kan behandlas brett. För att begränsa avhandlingen fastställs
vissa synpunkter. Digitala utvecklingen ses som en självklarhet där utgångspunkten ligger
i att digitaliseringen redan påverkat samhället, företag, marknadsföring, den enskilda
individen med mera, i denna avhandling även dagstidningars marknadsföring.
Utgångspunkten är även den att dessa utvecklas konstant och kommer att fortsätta
utvecklas inom de kommande åren i en alltmer snabbare takt.
Utgångspunkten är också att alla dagstidningar

utövar

marknadsföring

och

marknadskommunikation digitalt samt har ett intresse för sitt varumärke.
I avhandlingen läggs fokus på företagen som i det här fallet består av tre dagstidningar.
Därtill analyseras fem rapporter som behandlar mediebranschen, nyhetsförmedling och
dagstidningar. Fokus läggs inte på konsumtionsvanor, men konsumtionsvanorna beaktas
i den mån att de kan anses påverkat företagens marknadsföringsstrategier. Synvinkeln är
ur

företagens

perspektiv

marknadskommunikation.

och

hur

de

Konsumtionsvanor,

utför

sin

marknadsföring

konsumentbeteende

och

och
hur

marknadsföringen uttrycks till konsumenterna utesluts ur avhandlingen. I avhandlingen
tas inte heller ställning till etiska problematiker som kan uppstå i samband med digital
marknadsföring.

1.4 Metod
I och med att syftet för avhandlingen är att få en insikt i hurdana marknadsföringssätt
dagstidningar använder för att förstärka sitt varumärke och nå kunder behandlas teman
4

Inka Hedman

varumärken,

marknadskommunikation

digitalt

och

digital

marknadsföring

i

avhandlingen. I avhandlingen används kvalitativ forskning med semistrukturerade
intervjuer och analys av dokument som forskningsmetoder. Forskningsmetoderna
beskrivs närmare i kapitel tre.
1.5 Centrala begrepp
I den här delen beskrivs de centrala begreppen som används i den här avhandlingen.
Varumärke är namnet på produkten eller tjänsten som ett företag skapat och som
indikerar en viss sorts status eller löfte till konsumenten. Varumärken skapas av företag
och förändras hela tiden. Det påverkas bland annat av vilken bild konsumenten får av
varumärket och vad konsumenten kommunicerar vidare till andra konsumenter.
Digital marknadsföring är marknadsföring med hjälp av digitala verktyg och i digitala
plattformar. Hit hör bland annat marknadsföring via sociala medier och marknadsföring
där olika verktyg som till exempel IoT och dataanalys används. Digital marknadsföring
jämförs ofta med traditionell marknadsföring som består av till exempel marknadsföring
via tryckta tidningar, affischer, tv och radio. Två av de största skillnaderna mellan
traditionell och digital marknadsföring är att digital marknadsföring möjliggör interaktion
mellan konsumenten och företaget samt konsumenterna sinsemellan. Effekterna i digital
marknadsföring är mätbara.
Med

marknadskommunikation

digitalt

anses

de

olika

sätt

som

marknadskommunikation utövas med via digitala verktyg. Marknadskommunikation är
de olika kommunikationssätt som används av företaget för att nå konsumenter.
Marknadskommunikation är inte direkt marknadsföring, utan ett sätt som företag
använder för att bland annat kommunicera och informera konsumenter samt stärka
företagets varumärke.
Med dagstidning anses i den här avhandlingen nyhetsförmedling via en produkt i endera
tryckt (papperstidning) eller digitalt format. Digitala formatet av en dagstidning kan bestå
till exempel av en plattform där nyheter publiceras dygnet runt. Fastän dagstidningen ses
som ett format för nyhetsförmedling, begränsas begreppet inte till papperstidningen.

5

Inka Hedman

1.6 Disposition

Figur 1: avhandlingens disposition

I figur 1 presenteras avhandlingens disposition. I första kapitlet av avhandlingen
presenteras problemområdet, syftet och forskningsfrågorna samt avgränsningarna i
avhandlingen. Därefter presenteras metoden och de centrala begreppen som används i
avhandlingen kort. Målet med det första kapitlet är att introducera läsaren till ämnet, de
centrala begreppen och utgångspunkterna samt avhandlingens disposition.
I det andra kapitlet presenteras teorin som används i avhandlingen. I den teoretiska
referensramen behandlas tre temaområden; varumärken, marknadskommunikation
digitalt och digital marknadsföring.
I det tredje kapitlet presenteras metoden som används i avhandlingen. I avhandlingen
används en kvalitativ undersökningsmetod med semistrukturerade intervjuer och analys
av rapporter som forskningsmetoder. I det fjärde kapitlet av avhandlingen presenteras den
empiriska datan som samlats in via intervjuerna och analysen av rapporterna.

6

Inka Hedman

I det femte kapitlet presenteras avhandlingens analys indelat i tre teman; dagstidningars
varumärkesförstärkning, strategier för marknadskommunikation digitalt och redskap för
digital marknadsföring samt sammanfattningsvis dagstidningars varumärkesförstärkning
via digital marknadsföring. Analysen speglar på både den teoretiska referensramen och
empirin som samlats in för avhandlingen.
I det sjätte kapitlet presenteras avhandlingens resultat och svar på forskningsfrågorna. I
kapitlet ges även rekommendationer till dagstidningar om varumärkesförstärkning.
Kapitlet avslutas med en kritisk överblick mot avhandlingen samt med förslag på fortsatta
studier.

7

Inka Hedman

2. Teori
I det här kapitlet beskrivs de tre teoriområden som behandlas i avhandlingen;
varumärken, marknadskommunikation digitalt och digital marknadsföring. Varje
teoridel presenteras och behandlar för avhandlingens syfte centrala forskningar.

2.1 Varumärken
Ett företags produkt eller tjänst beskrivs genom ett varumärke. Varumärket kan vara
starkt kopplat till företaget och bära företagets namn eller stå mer självständigt. Ett
varumärke skapar ett löfte till kunden och fungerar som ett verktyg för att skapa lojala
kunder. Löftet varumärket skapar kan påverka till exempel vilken dagstidning
konsumenten väljer att konsumera. Varumärken har också andra funktioner, såsom att
den står för en viss kvalitet och förstärker personliga kontakter mellan företag.
(Biedenbach et al. 2015)
Varumärken behandlas i den här avhandlingen eftersom dagstidningars varumärken
spelar en roll i konkurrensen mellan olika dagstidningar och i konkurrensen mellan
tillförlitliga och icke-tillförlitliga källor och medier. Varumärken påverkar också bland
annat prismodellerna eftersom dagstidningar inte enbart tävlar med andra dagstidningar
utan också med kostnadsfria nyheter och andra kostnadsfria kanaler som förmedlar
information.
Varumärken kan behandlas ur flera olika perspektiv. I det här avsnittet presenteras hur
starka varumärken skapas och upprätthålls, vilka uppfattningar och föreställningar som
kan skapas av varumärken samt hur varumärkesuppbyggnad används som en strategi
inom marknadsföring.

2.1.1 Starka varumärken
Att skapa, upprätthålla och förstärka varumärken, på engelska brand, ses ofta som en
väsentlig del av marknadsföringen. Varumärken definieras av Kotler och Keller enligt
följande:

8

Inka Hedman

A brand is thus a product or service whose dimensions differentiate it in some way
from other products or services designed to satisfy the same need. These
differences may be functional, rational, or tangible – related to product
performance of the brand. They may also be more symbolic, emotional, or
intagible – related to what the brand represents. (Kotler & Keller, 2009:276)
Varumärken skapas under en längre tid. De används för att skapa skillnader mellan
produkter, och därmed även igenkännande och värde för produkter och tjänster.
Varumärken skapar mentala strukturer för konsumenter och underlättar för
konsumenterna att organisera sin kunskap om olika produkter, tjänster och företag enligt
deras behov. Varumärken skapas inte enbart för produkter, utan även för tjänster, affärer,
personer, platser, organisationer och idéer. (Kotler & Keller, 2009) Att dagstidningar har
starka varumärken kommer därmed inte som en överraskning. En del av dessa bygger på
tillförlitliga källor. Konsumenter är kritiska till vad de hör och läser i den
kommunicerande världen. Kriticism är nödvändigt, på grund av att konsumenter stöter på
lögner, skvaller och falska nyheter som sprider sig snabbt i medierna. Till dagstidningars
verksamhet anses höra att skapa korrekt information för läsarna. Läsarna förväntar sig
även få korrekt information om lokala, regionala och globala nyheter samt aktuella ämnen
som behandlas via dagstidningar av hög kvalitet 1.
Kaptan och Pandey (2010) beskriver tio egenskaper som världens starkaste varumärken
har. En av dessa egenskaper är relevans. Ett starkt varumärke är inte enbart produkten
eller tjänsten, utan också hur den används. Hit hör uppfattningen om hur varumärket
används, av vilka personer varumärket används och i vilka situationer. Också vilken sorts
personlighet varumärket representerar, vilken känsla varumärket försöker ge åt
konsumenten och vilken typ av kundrelation varumärket försöker eftersträva (långvarigt,
kortvarigt, säsongsperioder etc.) spelar en roll. (Kaptan & Pandley, 2010)
Ett starkt varumärke är en produkt, tjänst, plats eller person som konsumenten känner
igen, är förstorat på ett för konsumenten eller användaren relevant sätt och består av unika
egenskaper som konsumenten önskar sig. Starka varumärken är också stabila.

Det finns även nyhetsförmedlare som inte erbjuder nyheter av hög kvalitet som läses delvis av samma
målgrupp. Läsarna förväntas vara medvetna om att kvaliteten på innehållet inte är på samma nivå som i
dagstidningar av hög kvalitet.
1

9

Inka Hedman

Konsumenten förväntar sig kunna vända sig till varumärket också efter en lång period
och fortfarande få det som varumärket tidigare representerade. (Ghodeswar, 2008)
2.1.2. Föreställningar som skapas av varumärken
Enligt Kotler och Keller (2009) möjliggör varumärken att konsumenter kan överföra en
del av ansvaret för användningen av en produkt eller en service på företaget som
producerar den. Det här är möjligt eftersom varumärken signalerar en viss standard till
konsumenter, som underlättar köp av samma varumärke på nytt om konsumenterna är
nöjda. Varumärken skapar igenkännande hos konsumenter, som i sin hektiska vardag,
inte ständigt behöver reflektera över alla produkter och tjänster de väljer att konsumera,
utan fattar sina beslut utifrån sina tidigare erfarenheter. Varumärkeslojaliteten kan leda
till att konsumenter är villiga att betala ett högre pris för produkten, jämfört med en
motsvarande produkt från ett annat företag. Därmed förstärks konkurrensfördelen hos ett
starkt varumärke. (Kotler & Keller, 2009)
Marknadsförarens syn på varumärken kallas enligt Kotler och Keller (2009) till
varumärkeslöfte (brand promise). Med varumärkeslöfte anses marknadsförarens syn på
varumärket, vad varumärket måste vara och vad det måste ge konsumenterna. Sist och
slutligen skapas varumärkets värde av hur konsumenterna uppfattar det och hur de
reagerar i samband med informationen. (Kotler & Keller, 2009)
Varumärkeslöftet bygger på varumärkesidentiteten som skapas av hur företaget uppfattar
dess kunder, konkurrensen och omständigheterna där företagsverksamheten sker.
Företagets strategi påverkar också varumärkesidentiteten, eftersom strategin reflekterar
hur mycket företaget är villigt att fokusera på att varumärkesidentiteten uppfyller
varumärkeslöftet som konsumenterna känner till. (Ghodeswar, 2008)

2.1.3 Uppfattningar om varumärken
Varumärkets komplexitet framkommer även i Kaptan och Pandeys (2010) definition av
varumärken:
”A brand is the proprietary visual, emotional, rational and cultural image that you
associate with a company or a product”. (Kaptan & Pandey, 2010:2)

10

Inka Hedman

Definitionen beskriver det komplexa med varumärken, det vill säga att varumärket skapas
av både företaget och konsumenterna. (Kaptan & Pandey, 2010) Till exempel det visuella
skapas direkt av företaget, medan den emotionella upplevelsen bildas genom
konsumentens upplevelser av varumärket. Det här indikerar även att varumärken upplevs
på olika sätt av konsumenter och att företag inte till 100 procent kommer åt att forma
konsumenternas upplevelser av deras varumärke.
Hur mycket företag kan påverka sitt eget varumärke har förändrats i samband med
digitaliseringen. Varumärken formas konstant genom konsumenterna och upplevelserna
som delas online. Orsakerna är bland annat att sociala medier skapat möjlighet för företag
att

kommunicera

med

konsumenter,

vilket

möjliggör

integrerad

marknadskommunikation (IMC). Dessutom underlättar sociala medier word-of-mouth
mer än någonsin tidigare, då konsumenter kan kommunicera med varandra och även med
andra än sin närkrets. Företag kan inte kontrollera den diskussionen som förs om dem på
samma sätt som förut, vilket gör det svårare för företag att förutspå i vilken riktning
diskussionen bland konsumenterna är på väg. (Lipiäinen, 2014)
Forskning visar även att konsumenter litar mer på sin närkrets (familj, vänner,
Facebookföljare och Twitterföljare) än på starka varumärken. Det här är en förändring
som skett, då konsumenter tidigare förlitat sig på bland annat marknadsföringskampanjer.
(Kotler, 2016) Det här är också orsaken till att flera plattformar där konsumenter bedömer
tjänster (så som Airbnb och Tripadvisor) fungerar så väl i dag.
Grupper och gemenskaper bildas online för olika konsumentgrupper. Grupperna skapas
bland annat via gemensamma intressen. Företag och reklamer kan lämnas utanför
gemenskaperna helt och hållet, eller så kan företagen och deras varumärken ha möjlighet
att delta. Konsumenterna är de som väljer ifall företagen får delta i gemenskapen. Det här
förändrar sättet hur företag måste kommunicera med konsumenterna och vilken roll de
framträder i. Rollen måste vara närmare en vän eller rådgivare, än ett företag som vill
sälja. (Kotler, 2016) Ett exempel inom tidningsbranschen är damtidningarna, som bland
annat skriver inlägg i olika medier som tips, för att få konsumenter att klicka på deras
artiklar och besöka deras webbplats.

11

Inka Hedman

2.1.4 Varumärkesförstärkning som strategi
”Branding is a process, a tool, a strategy and an orientation.” (Kaptan & Pandey, 2010:4).
Kaptan och Pandey (2010) beskriver varumärkesskapande som en process i strategin och
som verktyg med vars hjälp företaget skapar ett långvarigt förhållande med konsumenten
och utvecklar sin vara eller tjänst enligt konsumentens behov. Målet med processen är
bland annat att upprätthålla varumärket och att hålla kunden kvar. Att skapa ett varumärke
fungerar också som ett sätt för företag att skilja sig från sina konkurrenter och
differentiera sig från produkter eller tjänster som motsvarande företag erbjuder. (Kaptan
& Pandey, 2010) Varumärket är också den komponenten som skiljer åt företag från
varandra, då de tävlar med lika eller liknande produkter eller tjänster. (Lipiäinen, 2014)
Att skapa ett varumärke är enligt Kaptan och Pandey (2010) en process för att
tillfredsställa kundernas behov och önskemål. Genom att tillfredsställa kunderna förstärks
varumärket som företaget skapat. Därmed är en symbol eller ett visuellt uttryck inte
tillräckligt för att skapa ett varumärke, eller framför allt inte för att varumärket ska
bevaras starkt. (Kaptan & Pandey, 2010)
Kaptan och Pandey (2010) delar in kännetecken i varumärken i sex olika grupper; attribut
(attributes), fördelar (benefits), värde (values), kultur (cultures), personlighet
(personality) och användare (user). Med attribut avser forskarna de attribut som
förknippas med varumärket. Attributen beskriver de egenskaper som varumärket står för
eller försöker ge uttryck för. Till exempel har Mercedes använt frasen ”Engineered like
no other car in the world.” och därmed stått för väl konstruerad, hållbar, hög prestige,
högt värde, snabb och så vidare.
Fördelar står för den nytta som konsumenterna köper. Konsumenterna köper nämligen
inte attributen som står för varumärket, utan de köper den funktionella eller emotionella
nyttan som de har av produkten eller tjänsten med det specifika varumärket. Till exempel
kan konsumenten köpa en bil för att känna sig viktig och beundrad, det vill säga för att
tillfredsställa emotionella behov.
Värden uttrycks genom varumärket. Marknadsförare kan genom värden och värderingar
nå en viss grupp av konsumenter som står för samma värderingar.
Kultur är den specifika kulturen som varumärket står för. Konsumenter kan uppleva sig
höra till en viss kultur genom att konsumera varor eller tjänster från ett visst varumärke.
12

Inka Hedman

Personlighet står för varumärkets personlighet. Om varumärket till exempel var en
person, vilken personlighet skulle den ha? Ibland använder företag kända personer för att
stå för den personlighet de vill att varumärket ska representera.
Med användare anses i detta sammanhang den typ av användare som konsumerar
produkter eller tjänster med det specifika varumärket. Användarna, speciellt de
långvariga och lojala användarna, är ofta de konsumenter som står för samma värderingar,
kultur och personlighet som varumärket representerar. (Kaptan & Pandey, 2010)
Varumärket är ett av de viktigaste verktygen för ett företag, eftersom det är en faktor som
inverkar på konsumenternas preferens och konsumtion. Varumärket återspeglar hur
framgångsrikt företaget är. Konsumenterna konsumerar inte ett och samma varumärke
utan orsak, utan håller sig till ett varumärke endast om det upprätthåller deras värden och
den nivå konsumenterna förväntar sig. (Kaptan & Pandey, 2010)
Varumärken består, förutom av de egenskaper som beskrivits ovan, bland annat av
användarbarhet, pris, grafiskt uttryck, reklamer och marknadsföringskommunikation. Det
består också av andra sätt att vara i kontakt med kunder, såsom försäljning, återförsäljare,
kundtjänst och fakturering. Dessutom består varumärket av allt som sägs om det bland
konsumenter samt vad som sägs i medier (såväl traditionella som sociala medier).
(Kaptan & Pandey, 2010)
Kaptan och Pandey (2010) beskriver tre egenskaper som starka varumärken innehar. De
här egenskaperna är klarhet (clarity), konsistens (consistency) och ledarskap (leadarship).
Klarhet består av att företaget kommunicerar varumärkets vision, mission och värde
tillräckligt klart och tydligt för att konsumenten ska kunna förstå, leva enligt och även
älska det.
Konsistensen är varumärkets eller företagets konsistens i vad de gör. Varumärket måste
ha en långvarig syn på vad de gör för att få långvariga kunder. Det här gäller såväl
produkter, omgivningen i affärer, social hållbarhet och konsekvens i investeringar.
Begreppet ledarskap innehar varumärkets förmåga att leda och uppfylla förväntningar
och att få konsumenter med sig till nya delområden (så som nya produkter) och tjänster
under rätt tidpunkt. Varumärken behöver utvecklas ständigt. (Kaptan & Pandey, 2010)

13

Inka Hedman

Klarheten skiljer varumärket åt från andra varumärken, medan ledaskapet är ett sätt att
konstant utveckla varumärket. Konsistens är i sin tur idealet för varumärket – de
konsistenta egenskaperna som håller konsumenterna till just det företagets produkter eller
tjänster. (Kaptan & Pandey, 2010)

2.1.5 Sammanfattning
I det här avsnittet har varumärken och dess komplexitet behandlats. Varumärkets
betydelse för företag är stor, speciellt om det hör till förtagets strategi. Arbetet kring
varumärken krävs konstant, för att upprätthålla bilden om företaget, produkten eller
tjänsten samt för att utveckla den och se till att varumärkeslöftet beaktas.
För att upprätthålla ett starkt varumärke måste förtaget känna till hur deras varumärke
används av konsumenter. (Kaptan & Pandey, 2010) För dagstidningar kan det här betyda
att företaget känner till hur, när och i vilka situationer konsumenterna läser dagstidningar
och att de agerar enligt de behoven.
Föreställningarna om ett varumärke ses som en bra faktor så länge som föreställningen är
nära den uppfattning företaget har om sin varumärkesidentitet och är nära företagets
strategi. Uppfattningen om ett företags varumärke ligger inte enbart i företagets händer.
Konsumenterna har en stor roll i hur varumärken uppfattas och hur de utvecklas. Det
kräver en insats från företag för att få en insyn i hur deras varumärke uppfattas från
konsumenterna. Beroende på företagets strategi har de en möjlighet att kommunicera tätt
med konsumenterna eller ta avstånd från dem, som i sin tur speglar på hur varumärket
uppfattas. (Kotler & Keller, 2009) Ett sätt för företaget att engagera sig i
kommunikationen med konsumenterna är att tillåta diskussionen om deras varumärke,
produkter och tjänster i sin egen plattform eller tjänst. På det här sättet har till exempel
dagstidningar en möjlighet att tätt följa med sina läsares synsätt och till och med fråga
åsikter från dem gällande olika ämnen. (Lipiäinen, 2014)
Varumärke är ett viktigt verktyg för företaget och varumärkesstärkande borde därmed
också höra till företagens intressen. Konsumenter är alltmer medvetna om varumärken
och deras beslut påverkas också av dem. Varumärkeslojaliteten skapas av att varumärket

14

Inka Hedman

upprätthåller åtminstone samma nivå och kvalité på innehåll som konsumenterna känner
till från tidigare. (Kaptan & Pandey, 2010)

2.2 Marknadskommunikation digitalt
Marknadskommunikation är alla de sätten som företaget kommunicerar till sina kunder,
intressegrupper och inom företaget. I den här delen behandlas marknadskommunikation
till kunder och potentiella kunder. Eftersom avhandlingen fokuserar på digital
marknadsföring granskas marknadskommunikation digitalt. Så kallad traditionell
marknadskommunikation behandlas inte i den här avhandlingen. I den här delen
behandlas marknadskommunikation i digitala förhållanden, marknadskommunikation i
medier,

verktyg

inom

digital

marknadskommunikation

och

strategier

för

marknadskommunikation.

2.2.1 Marknadskommunikation i digitala förhållanden
”People can read almost any newspaper in any language from anywhere in the
world. They can access online encyclopedias, dictonaries, medical information,
movie ratings, consumer reposts, and countless other information sources.”
(Kotler & Keller, 2009:56)
I och med digitaliseringen har tjänster förändrats på ett sätt som ger tillgång till olika
sorters innehåll oberoende var i världen du befinner dig. Marknadskommunikation, som
är en central del av marknadsföring som teori, utvecklas konstant i takten av att
kommunikationen i samhället utvecklas. Marknadskommunikationen har förändrats en
hel del och akademiska teorier som anpassats på marknadsföring tidigare kan inte alltid
anpassas i digitala förhållanden. Kommunikationen är omedelbar, rutinmässig och följbar
på ett sätt som den inte varit förut. Baker och Saren (2013) ifrågasätter ifall
digitaliseringen

och

kommunikationsförändringar

kan

förändra

marknadskommunikationen. (Baker & Saren, 2013)
Tack vare digitaliseringen har kommunikationen mellan individer globalt blivit lättare
och ökat. Målgruppen för massmedier har varit en stor, anonym, heterogen folkmängd,
som når den informationen massmedian kommunicerar. Kostnadseffekterna för
massmedierna har varit låga, eftersom de inte allt som ofta behöver precisera sin
15

Inka Hedman

produktion. Massmedierna har strävat till en så stor konsumentgrupp som möjligt, som i
sin tur ökat större företags vilja för att göra reklam via medier och skapat inkomster åt
företaget (massmedian). (Baker & Saren, 2013)
Då digitaliseringen och kommunikationen mellan medier och konsumenter förändrats har
även modeller inom marknadskommunikationen omformulerats. En av de kända
modellerna inom marknadskommunikation utvecklad av Wilbur Schramm (1948) är
linear modle of communication. Modellen består av en sändare och en mottagare. För att
en meningsfull kommunikation ska ske behöver meddelandet som sänds mellan sändaren
och mottagaren vara tillräckligt innebördsrikt. (Baker & Saren, 2013)
Under samma tid som Schramms modell utkom forskades även personliga influenser i
kommunikation

via

massmedier.

Katz

och

Lazarfeld

(1955)

publicerade

tvåstegsmodellen där massmedian inte når konsumenten direkt utan når konsumenten via
en indirekt influenser. (Baker & Saren, 2013) Via internet och andra kommunikationssätt
kan vi, enligt Baker och Saren, se att kommunikationsmodellen förändrats till ett
kommunikationssätt där en tydlig sändare och mottagare inte längre finns, utan
massmedier, influensers och konsumenter kommunicerar med varandra. (Baker & Saren,
2013)

2.2.2 Marknadskommunikation i medier
Medier definieras av Janne Seppänen och Esa Väliverronen (2014) enligt följande;
“Genom medierna kopplas människor till offentligheten och till andra människor, men
också till maskiner och teknologi.” (Seppänen & Väliverronen, 2014:9) Som forskarna
beskriver är medierna inte enbart kopplade med teknologin och medieinnehållet som
människor konsumerar i sin vardag, utan kopplar även samhälleliga institutioner och
deras verksamhet med medier och kommunikation på daglig basis.

(Seppänen &

Väliverronen, 2014) Medieinnehåll har förändrats från traditionella medier (så som radio,
tv och tryckta dagstidningar) till en mångsidig och ständigt utvecklande helhet av olika
plattformar och kommunikationssätt. I dag konkurrerar traditionella medierna med olika
sociala medier och gratis innehåll. (Seppänen & Väliverronen, 2014)

16

Inka Hedman

Att en mediepresentation upplevs på lika sätt av människor har samhälleligt betydelse.
Om varje individ upplevde innehåll på olika sätt kunde till exempel det vara omöjligt att
planera reklam. (Seppänen & Väliverronen, 2014) Fastän reklamer är riktade till en större
grupp människor, försöker företag rikta sin marknadskommunikation alltmer till vissa
konsumentgrupper. Företag kan bland annat göra alternativa versioner av samma
reklaminnehåll, som de riktar till olika kunder på basen av den information de har om en
viss kund. Information kan vara till exempel kön, åldersgrupp, ort där konsumenten bor
eller befinner sig i eller information om innehåll som kunden gillat eller kollat på online.
Ifall eller när även mediepresentationer i form av tv-nyheter eller andra informativa
innehåll börjar anpassas enligt individer, på lika sätt som reklaminnehåll redan anpassas,
kan vi reflektera över. För tillfället skapar exempelvis Helsingin Sanomat lokala nyheter
enligt orter på huvudstadsregionen i Finland. (Jokinen, Helsingin Sanomat, 2019)

2.2.3 Verktyg inom digital marknadskommunikation
Internet har förändrat kommunikationen i medierna från ensidig kommunikation till
mångsidig kommunikation, där kunderna kommunicerar med företag och varumärken.
Bloggplattformar och sociala nätverk har skapat kommunikationsmöjligheter på nya sätt,
men rollerna mellan företag och konsumenter har också förändrats. (Maclaran et al. 2008)
Att engagera kunderna i kommunikationen har bildats till en nödvändig del av förtags
marknadsföring. Mer specifikt kommunikation konsumenter sinsemellan har blivit en
viktig del av marknadsföringen. (Maclaran et al. 2008)
Kommunikationen som sker i nätverk, online, skiljer på hur kommunikationen byggs upp
mellan företag och konsumenter. Konsumenter kan skapa sina uppfattningar om företag
och varumärken redan innan de konsumerat eller kommunicerat med företaget.
Informationen som konsumenterna får kan vara såväl från företaget i fråga som från andra
källor.
Kommunikationen har skiftat från marknadsförare och företag till konsumenter.
(Lipiäinen, 2014) Lipiäinen (2014) beskriver förändringen som att marknadsförare
förlorat kontrollen och att den splittrade omgivningen och omständigheterna påverkar den
miljö som företag och konsumenter verkar inom. (Lipiäinen, 2014) Orsaker till det här är

17

Inka Hedman

bland annat IMC (integrated marketing communications) där företag talar till
konsumenter och WOM (word-of-mouth) där konsumenter talar med varandra.
Förändringen i kommunikationen gör att förtag inte kan kontrollera informationen om
dem, bland annat påverka vad konsumenter talar om dem, på lika sätt som tidigare.
(Lipiäinen, 2014)
Interaktivitet, med vilket menas tvåsidig kommunikation, skapar också mervärde för
företag. Interaktiviteten bildar kanalen för kunder att få tillgång till företagens resurser,
medan företagen får information om kunderna. Informationen kan vara bland annat hur
kunden konsumerar och hurdana krav kunden har. (Lipiäinen, 2014)
Lipiäinen (2014) beskriver hur konsumenterna påverkas av fyra olika aspekter;
kontrollerad stimuli, okontrollerad stimuli, WEB erfarenheter och WEB 2.0 erfarenheter.
Med dessa anser forskaren att kontrollerad stimuli och WEB erfarenheter är något som
företag kommer åt att påverka, medan de inte kan påverka okontrollerad stimuli och WEB
2.0 erfarenheter. Kontrollerad stimuli består av traditionella marknadsföringssätt.
Okontrollerad stimuli är socioekonomiska, mikro- och makrofaktorer. WEB erfarenheter
består av de erfarenheter som företag skapar åt kunderna, så som nätsidor, interaktivitet,
pålitlighet och online-marknadsföring. WEB 2.0 erfarenheterna är i sin tur sådant som
företag inte direkt kan påverka, så som bloggar, sociala nätverk, gemenskaper, forum och
eWOW. (Lipiäinen, 2014)
Digitaliseringen har också skapat krav för företag. Eftersom information om allt, såväl
om företag, finns tillgängligt till så gott som åt alla, har det tvingat företag att vara mer
genomskinliga och ärliga i sin verksamhet och sin kommunikation gentemot kunder och
intressegrupper. Manipulering av information är ett exempel på något som påverkar
företags rykte väldigt starkt (om de blir fast). Det här är förstås inget nytt inom
företagsvärlden och marknadsföring, men har lagts mer tyngd på då digitala verktyg tagits
i bruk. En av orsakerna till detta är att allt som skrivs om företag (likaväl som om
personer) förblir kvar i internet och kan inte raderas helt och hållet. Konsumenter reagerar
snabbt och starkt om de upptäcker felaktigheter i företagens verksamhet. (Lipiäinen,
2014)
Taiminen och Karjaluoto (2015) beskriver att företagens storlek och sort påverkar hurdan
sorts digital kommunikation som fungerar och är lönsam för företaget. Till exempel små

18

Inka Hedman

och medelstora företag (SMEs) har stor nytta av digital kommunikation och
marknadsföring, eftersom de kan utöva sin försäljning och kommunikation på ett direkt
och kostnadseffektivt sätt. Forskarna påstår att SMEs marknadskommunikation skiljer
sig från stora företags marknadskommunikation och att de därför kan använda sig av
egenskaper som digital marknadskommunikation möjliggör. Marknadskommunikationen
(hos SMEs) är mer informell och spontan. Målet är att få synlighet för företaget och fokus
ligger ofta på försäljning. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)

2.2.4 Strategier för marknadskommunikationen
Planering av marknadsföringsstrategier eller en plan för marknadskommunikationen är
till nytta för företag. Små och medelstora företag har ofta en oplanerad eller oregelbunden
marknadskommunikation. Aktiv och engagerad marknadskommunikation anses vara
faktorer för lyckade verksamhetssätt. (Taiminen & Karjaluoto, 2015) Aktivitet inom
internet ökar kundernas uppmärksamhet och skapar ett starkare förhållande mellan
företag och kund. Sociala medier fungerar som verktyg för att bygga varumärken och för
att engagera kunder. Via sociala medier kan företag också bilda unika relationer till
kunder. Användningen av sociala medier på ett fel eller opassande sätt leder till motsatta
reaktioner. Företag som till exempel är för aktivt direkt i kontakt med kunder kan få
kunder att tappa intresset för företaget. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)
Karjaluoto och Taiminen (2015) beskriver tre orsaker som påverkar användningen av
digital marknadsföring i små och medelstora företag. Orsakerna är företagsspecifika eller
ledningsspecifika orsaker, resursrelaterade orsaker och omgivningsrelaterade orsaker.
Företagsspecifika eller ledningsspecifika orsakerna består av orsaker som möjligheter,
motivation, bakgrund och erfarenhet. Orsakerna påverkar strategiska beslut som görs
inom marknadskommunikationen, så som vilka digitala kanaler som används. Kunskap
och erfarenhet påverkar bland annat synen på om olika teknologier stöder företagets
verksamhet eller inte. Ledningens och de anställdas inställningar gentemot olika
lösningar påverkar vilka marknadsföringsätt som används. Villighet eller ovillighet till
att använda olika digitala medel kan också påverka resultatet. En stor faktor som anses
påverka

användningen

av

digital

marknadsföring

som

en

del

av

19

Inka Hedman

marknadskommunikationen är ägarnas och ledningsgruppens teknologiska kunskaper
och uppfattning om teknologi. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)
Resursrelaterade orsaker består av personresurser, finansiella resurser och teknologiska
resurser. Största resursrelaterade orsakerna som kan påverka strategierna för digital
marknadskommunikation är för lite personalresurser, för lite tid och för lite kunskap. Hur
väl anställda tar till sig användningen av digitala medel är även en påverkande orsak.
Saknad av finansiella resurser står som hinder för att företag ska växa och är därmed även
ett hinder för att ta till sig digital verksamhet. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)
Omgivningsrelaterade orsaker består av orsaker som företaget inte kommer åt att
påverka. Dessa är bland annat industriella sektorn, konsumentbeteende eller
tävlingslandskapet. En del produkter och tjänster lämpar sig bättre till digitala
förhållanden eller till att marknadskommunikationen utövas digital än vad andra gör. Ett
exempel på konsumentbeteende som kan vara svårt att påverka är hur stor del av
populationen som använder sociala medier. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)
I Taiminen och Karjaluotos (2015) forskning framgår det att förutom orsakerna ovan
påverkan

också

företagets

uppfattning

av

nyttan

de

får

av

digital

marknadskommunikation deras marknadsföringsstrategi. Om företaget i praktiken har
nytta av digitala marknadskommunikation eller om de enbart inte förstår möjliga nyttan
påverkar resultatet likaväl. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)

2.2.5 Sammanfattning
I det här avsnittet har marknadskommunikation digitalt och dess verktyg och strategier
behandlats. Den största skillnaden mellan traditionell marknadskommunikation och
digital marknadskommunikation är tillgängligheten och kommunikationssätten. Digitala
utvecklingen har lett till att vi i dag har tillgång till information och innehåll var som helst
och när som helst. (Kotler & Keller, 2009) Kommunikationssätten har utvecklats från
ensidig kommunikation till interaktiv kommunikation. Dialogen mellan konsumenter och
företag är inte direkt, utan konsumenter kommunicerar sinsemellan, med influensers och
på andra sätt om de produkter och tjänster som företag erbjuder. (Baker & Saren, 2013)
Konsumtionen och uppfattningen om dagstidningar påverkas också i dag av den

20

Inka Hedman

kommunikation som sker läsare (eller till och med icke-läsare) emellan. Dagstidningarnas
form har förändrats från tryckta papperstidningar till digitala plattformar. (Seppänen &
Väliverronen, 2014)
Då kommunikationen

har förflyttats från

företagen och marknadsförare till

konsumenterna har företagen samtidigt tappat kontrollen över vad som diskuteras om
dem. Digitaliseringen har skapat krav för företag, så som en mer transparent
kommunikation om deras verksamhet. (Lipiäinen, 2014) Konsumenter reagerar snabbt
om företagens verksamhet inte följer den uppfattning eller standard som de förväntat sig.
Konsumenter är också mer intresserade av företagens olika värden och verksamhet.
Aktiv och engagerad marknadskommunikation anses vara en mätare för en lyckad
verksamhet. Digitala marknadskommunikationssätten måste planeras noggrant för att nå
önskade resultat. Konsumenter bemöter inte all sorts kommunikation från företag med
öppna armar. Hurdan strategi företaget har i sin digitala marknadskommunikation
påverkas starkt av företagets ledning, resurser och verksamhetsomgivning. (Taiminen &
Karjaluoto, 2015)

2.3 Digital marknadsföring
Digitala marknadsföringssätt möjliggör förutom marknadsföringen i sig att effekterna
från marknadsföringen mäts. I det här avsnittet behandlas digital marknadsföring – olika
digitala marknadsföringssätt, hurdana effekter digital marknadsföring kan skapa för
företag samt hurdana verktyg som används inom digital marknadsföring.

2.3.1 Digitala marknadsföringssätt
Företag anser att det är viktigt att skapa ett så kallat digitalt förhållande med sina
konsumenter. Förhållandet mellan företag och konsumenter har förändrats via
digitaliseringen och bland annat förstärkt och omformat kontakten mellan dessa. Digitala
teknologier kommer att ombilda förhållandet även mer i den nära framtiden. Bland annat
Internet of Things (IoT) och artificiell intelligens (AI) är komponenter som förändrar
dynamiken. (Kannan & Hongshaung, 2017) Användning av digital marknadsföring som
en del av marknadsföringsstrategin motiverar företag, speciellt inom industriella

21

Inka Hedman

branscher, eftersom resultatens mätbarhet är mer uppenbar än i användningen av
traditionella

marknadsföringssätt.

Andra

faktorer

som

motiverar

företag

är

kostnadseffektivitet och konsumentbeteendets förändring som skett via digitaliseringen.
(Järvinen & Karjaluoto, 2015)
Vad vi anser med konceptet digital marknadsföring omformuleras konstant. (Kannan &
Hongshaung, 2017) Digital marknadsföring har enligt Kannan och Hongshaung (2017)
tidigare ansetts bestå av marknadsföring via digitala medier. I dag anses digital
marknadsföring vara mer än det. Det anses vara en kombination av användningen av
digitala medier och en process där konsumenten och företagen kopplas ihop via
marknadsföring som analyserar aktiviteter, institutioner samt processer som skapas för
att kommunicera, skapa innehåll och skapa mervärde för konsumenterna. (Kannan &
Hongshaung, 2017)
Globaliseringen, en ökad tävling företag sinsemellan och nyttan av användning av
digitala

verktyg

är

också

orsaker

som

talar

för

användning

av

digitala

marknadsföringssätt. (Lipiäinen, 2014)

2.3.2 Effekter inom digital marknadsföring
Kannan och Hongshaung (2017) analyserar digitala marknadsföringens effekter för
företag. I figur 2 beskrivs digitala teknologiernas inverkan i olika delar av
marknadsföringsstrategierna. Digitala teknologierna påverkar omgivningen (1) i vilken
företaget verkar, och därmed även konsumentbeteendet som påverkas av teknologierna.
De här egenskaperna påverkar bland annat kvaliteten, priset, sökprocesserna och
konsumenternas förväntningar. Digitala teknologierna påverkar också kommunikationen
mellan konsumenterna, som i dag sker allt som ofta via sociala medier. Tjänster som
företag skapar bildar institutioner där konsumenter verkar. Bland annat plattformar är
digitala innovationer som begränsar kommunikation konsumenter sinsemellan och skapar
en koppling mellan företag och konsumenter på ett sätt som inte var möjlig innan
digitaliseringen. Plattformar möjliggör bland annat tvåsidig kommunikation på en högre
nivå. (Kannan & Hongshaung, 2017)

22

Inka Hedman

Sökmotorer är en annan egenskap som kopplar konsumenter och företag samman.
Sökmotorer fungerar såväl som samarbete (collaboration) och tävling (competition).
Samarbete skapas via att information om företag kan hittas via till exempel sökmotorer,
medan tävlingen skapas via konkurrensen. Digitala teknologier samverkar även med
kontexten, det vill säga geografiskt läge, säkerhet och privathet, regler och piratism
(plagiering) som sker inom digitala marknadsföringen. (Kannan & Hongshaung, 2017)
I figurens andra del som representerar företaget (company) (2) finns produkten eller
tjänsten, priset, promotionen och platsen. Produkten eller tjänsten har enligt Kannan och
Hongshaung (2017) ändrat form via digitaliseringen. Digitala verktyg skapar nya
möjligheter för tjänster och produkter, men har också påverkat hur produkter och tjänster
konsumeras. Digitala produkter och tjänster kan också skapa utmaningar gällande
prissättningen för företag. Det här ser vi inom mediebranschen där digitaliseringen bland
annat sänkt inkomsterna för dagstidningar (företagen).
Skapande av nya sorters kanaler, inte enbart anpassade för dator eller mobil, utan också
olika sociala kanaler skapar och tvingar företag till nya former av agerande.
Figurens tredje del består av resultaten (3) som bildas som en sammanställning av de
olika helheterna i figuren. Resultaten delas i tre olika delar; värdet för kunden (Value for
Customer), kundvärdet (Customer Value) och företagets värde (Firm Value). Resultatet
är beroende av hur bra företaget lyckas implicera de olika delarna och ta nytta av de olika
delarna i sin verksamhet. Grundtanken är att företaget kan genom att skapa mervärde åt
kunderna via de digitala tjänsterna även skapa mervärde åt sig som företag.
Den fjärde delen i figuren består av marknadsföringsundersökning (Marketing Research)
(4). Marknadsföringsundersökning används för att analyserna den egna kundkretsen och
konsumentbeteendet, samt att analysera på vilket sätt kunderna når företagets produkt
eller tjänst, via vilka kanaler och var och på hurdant sätt de konsumerar vad företaget har
att erbjuda. Till det här delområdet hör även analysering av hur företagets varumärke
uppfattas av konsumenterna. (Kannan & Hongshaung, 2017) Ämnen som behandlas i
marknadsföringsundersökningarna påverkar den femte delen i figuren, det vill säga
marknadsföringsstrategin (Marketing Strategy) (5). Marknadsföringsstrategin består inte
av de digitala teknologierna som företaget har, men i strategin kan företaget beakta
23

Inka Hedman

kommande digitala teknologier som kan utnyttjas eller som påverkar företaget och den
sektor där företaget verkar. (Kannan & Hongshaung, 2017)

Figur 2: Kannan & Hongshaung, 2017: 24

Digitala omgivningen består av flera olika element. För att kunna förstå nyttan av digitala
teknologier är det viktigt att förstå vilka olika aspekter som påverkar användningen av
dem. Konsumentbeteendet har ombildats via digitala teknologierna. Köpprocesser,
konsumentens sätt att nå varor eller tjänster, att välja dem, att göra uppköp med mera, har
förändrats som en följd av de möjligheterna som skapats via digitaliseringen. Lojala
kunder skapas mer sannolikt ifall kundens upplevelse genom hela köpprocessen är av hög
kvalité. (Kannan & Hongshaung, 2017) Upplevelsen om köpprocessen ser olika ut i
affärer och online, men upplevelsen som kunden får förblir av samma vikt. Vi kan även
ifrågasätta om betydelsen är större i köpupplevelser via digitala tjänster, eftersom kunden
jämför sin upplevelse inte enbart med företaget eller branschen utan också med alla andra
digitala plattformar kunden konsumerar via. Som jag beskrev i avsnittet om
marknadskommunikation påverkar också andra kunders åsikter köpbeslutet. Det här är
information som företaget inte kommer åt att påverka, men som har stor betydelse. Till
exempel produktrecensioner eller erfarenheter om upplevelser delas lätt i olika forum.

24

Inka Hedman

Word-of-mouth når längre och lättare än de nått innan den digitala eran. En god
kundupplevelse som en helhet förblir viktig. (Kannan & Hongshaun, 2017)

2.3.3 Verktyg inom digital marknadsföring
Verktyg som webanalys möjliggör att företag kan mäta, samla, analysera och rapportera
information som de samlar om sina kunder, användning av digitala plattformar, tjänster
och verktyg, sätt att röra sig inom webbsidor, antal besök och klicks på webbsidor, hur
länge en konsument stannar på en sida med mera. (Järvinen & Karjaluoto, 2015)
Komponenterna som kan och lönar sig mätas beror på företagets verktyg och verksamhet.
Webanalysen som verktyg möjliggör att datan som samlas in formuleras i ett format som
förblir användarbar information för företaget. Webanalys används bland annat för att
bilda en förståelse om konsumentbeteende via digitala tjänster, för att mäta konsumenters
respons till digital marknadsföring och för att optimera användningen av digital
marknadsföring på ett sätt som styr konsumentbeteendet till nytta för företaget. (Järvinen
& Karjaluoto, 2015)
En del studier visar att användning av webanalys för att mäta och optimera digital
marknadsföring kan dra nytta för företag, medan andra studier visar att nyttan mellan
dessa två inte förblir stark. Järvinen och Karjaluoto (2015) skriver att marknadsförare
håller sig skeptiska mot webanalys och förlitar sig allt som oftast på sin intuition och
erfarenhet. Det här påståendet kan enligt Järvinen och Karjaluotos studie vara rätt,
eftersom beslut som görs på basen av lite information kan leda till bättre resultat än beslut
som görs på basen av data från det förflutna. Användning av webanalys för att öka
framträdande av digital marknadsföring behöver inte öka utförandet i praktiken. (Järvinen
& Karjaluoto, 2015)
Sociala medier och kommunikationen individer sinsemellan har blivit så mycket bredare
att det begränsar eller till och med gör det omöjligt för företag att påverka vad som sägs
om dem och vem som hör det. För företag är det viktigt att hitta och nå de individer som
har starkt inflytande i sociala nätverk. Uppgifter om individens position i ett specifikt
område ger goda utgångspunkter för förutsägelser. En individ som är kopplad till en
influenser eller flera personer som påverkats av influensen har större sannolikhet för att
också påverkas. (Kannan & Hongshaung, 2017)
25

Inka Hedman

Ett annan argument om sociala medier är, att de inte alls är lika konsumentdominerade
som det påstås. Sociala medier eller mediekanaler ägs av olika företag och företag
kommer därmed också åt att påverka innehåll och regler i dem. Ett exempel på detta är
kända influensers bloggar, som kan vara ägda av företag också utan att konsumenterna
känner till det. (Lipiäinen, 2014)
Genom digitala utvecklingen har produkternas format samt sättet att erbjuda produkter
förändrats en hel del. Produkter har ombildats till digitalt format och distributionen har
flyttats till digitala tjänster. Produkter kan kopplas samman via IoT (internet of things)
och därmed kommunicera sinsemellan. Digitala produkter eller tjänster skapas allt mer.
Exempelvis musik, video eller text säljs i digitalt format. Den här sortens produkter har
tidigare varit och är delvis ännu i dag i fysisk form och deras distribution och
konsumtionsvanor

har

omformulerats via digitala

möjligheterna.

(Kannan

&

Hongshaung, 2017) Dagstidningar konsumeras allt som oftast via tjänster där
konsumenten prenumererar innehållet, det vill säga betalar ett månatligt pris för att få
tillgång till allt eller en del av det innehåll som erbjuds av förtaget. Tidigare, och delvist
även i dag, konsumerades dagstidningen via en prenumeration som gav konsumenten
dagstidningen i tryckt format hempostad.
En del företag begränsar också tillgången till gratis innehåll via sin tjänst för att försöka
locka kunder. Den här formens tjänst kallas på engelska ”freemiums” det vill säga en
tjänst där konsumenter kan gratis konsumera en del av vad företaget har att erbjuda, men
måste betala för ett större urval eller en längre tid för konsumtionen av deras tjänster och
produkter. (Kannan & Hongshaung, 2017)
I traditionell marknadsföring har fokusen i marknadsföringsstrategin ibland riktats till
produkten i stället för konsumenten. I digital marknadsföring ligger fokus på kunden, i
att identifiera kunden och dess behov. Innehållsmarknadsföring är ett delområde inom
digital marknadsföring som används brett. Enligt Partrutit-Baltes är den gyllene regeln
att 80 procent av marknadsföringen ska bestå av information, tips och undervisning åt
konsumenten och 20 procent av marknadsföring som försäljning (till exempel uppmaning
till köp eller produktmarknadsföring). (Patrutit-Baltes, 2016)

26

Inka Hedman

Digital marknadsföring består till största delen av att skapa och upprätthålla ett
kundförhållande.

Innehållsmarknadsföring

skapar

kvalitetsinnehåll

som

drar

konsumenten till produkterna och företaget. Innehållet i innehållsmarknadsföring riktar
sig till den sortens konsument som förhoppningsvis av sig själv dras till företagets
produkter eller tjänster. Det här är också målet inom digital marknadsföring. (PatrutitBaltes, 2016) Formen av marknadsföringen är till exempel material eller upplevelser som
drar den potentiella kunden till företaget via olika medier, bland annat bloggar och sociala
nätverk. Marknadsförare lockar till sig konsumenterna genom att skapa innehåll som är
tilltalande till den specifika kundkretsen. (Patrutit-Baltes, 2016) Former för
innehållsmarknadsföring är bloggtexter med specifikt innehåll, kampanjer i sociala
medier, e-postkampanjer, Search Engine Optimization (SEO), virala videor, webinarier,
med mera. (Patrutit-Baltes, 2016)
Innehållsmarknadsföring använder fem olika sätt att locka konsumenter till företagets
plattformar eller webbsidor. Genom att skapa innehåll och distribuera det (1) kan
företaget svara på konsumenternas basfrågor och behov. Marknadsföringen är en lång
process (2) där företagets roll för konsumenten skiftar från främling, besökare, kontakt
och kund. Specifika marknadsföringssätt används för att nå kundförhållandet. Innehållet
personifieras (3) enligt konsumentens intressen och önskan. Desto mer information
företaget får om konsumenten, desto mer specifikt kan företaget personifiera innehållen.
Innehållsmarknadsföring görs i flera kanaler (4) samtidigt. Målet är att nå konsumenten i
den plattform där hen verkar. Innehållsmarknadsföring har som mål att integrera
konsumenterna (5). Då skapande av innehåll, publiceringen av den och användning av
verktyg för att analysera verksamheten fungerar, kan företag få konsumenter att
marknadsföra företaget för dem. (Patrutit-Baltes, 2016)
Personifierade e-postmeddelanden är ett sätt att nå kunder på ett mer djupare plan.
Konsumenter öppnar inte nödvändigtvis meddelande som kommer från en ”no-reply” epostadress. Ett sätt att skicka automatiska nyhetsbrev är att skicka meddelandena med
namn på någon som arbetar inom företaget. Det här sättet möjliggör att kunden kan vid
behov direkt svara på meddelandet och nå företaget. Då riktiga personers namn används
som sändare i nyhetsbrevet är procenten för hur många konsumenter som öppnar
nyhetsbrevet högre. Om konsumenten inte föredrar innehållet i meddelandet sluta hen
ganska lätt att beställa på nyhetsbrevet. Det här betyder att konsumenterna som
27

Inka Hedman

nyhetsbrev skickas till behöver vara ganska homogena för att nå bästa resultat. (PatrutitBaltes, 2016)
Företagets egna bloggpostar eller artiklar är en form av innehållsmarknadsföring. Enligt
Patrutit-Baltes kan företag genom att skriva artiklar skapa innehåll som intresserar
kunderna och därmed också öka kundernas förtroende och lojalitet gentemot företaget.
Motsats effekt skapas om artiklarna inte motsvarar företagets syn, innehållet är av dålig
kvalitet eller på andra sätt ointressant. Då försämrar företaget lätt sin trovärdighet genom
artiklarna. Det är viktigt att bloggpostarna eller artiklarna är av god kvalitet och behandlar
ämnen som intresserar kundkretsen. Artiklar är även ett bra sätt att nå kunder som söker
efter ett specifikt ämne via en sökmotor och stöter via sin sökning på företagets innehåll.
(Patrutit-Baltes, 2016)
Search Engine Omptimization (SEO) kan användas i marknadsföringsstrategin som ett
verktyg. Företag kan optimera till exempel sin hemsida till att attrahera sökmotorer och
därmed synas högst upp eller på första sidan i specifika sökningar. 80 procent av dem
som gör Google-sökningar ser enbart på sökträffarna som syns på den första sidan av
sökresultaten. (Patrutit-Baltes, 2016)
I digital marknadsföring används också reklamer i form av visuella texter, logon,
animationer, videor, fotografier och annat grafiskt material. För att reklamerna ska nå
konsumenter använder digitala marknadsförare ofta cookies. Genom användningen av
cookies kan företaget följa med bland annat om konsumenten lämnade sidan utan att köpa
något, och visa reklamer om produkterna åt kunden i andra medier. Marknadsförare
samlar data av konsumenterna och kan använda informationen för att mer specifikt rikta
marknadsföringen till konsumenterna. Annan information som marknadsförare kan
använda är bland annat geografiska zoner, användarens IP adress eller med
mobilapparater GPS. (Patrutit-Baltes, 2016)
Sociala nätverk är sätt att nå konsumenten på den plattform där hen verkar. Då företag
finns inom flera nätverk och specificerar sin marknadsföring för olika plattformar har
företaget möjlighet att kommunicera på lika sätt som konsumenterna gör. (Patrutit-Baltes,
2016)

28

Inka Hedman

Digitaliseringen och främst användningen av sociala medier har förändrat våra dagliga
liv och sätt att kommunicera och fungera online. Konsumentbeteendet har ombildats och
därmed även tvingat företag att snabbt omformulera sig till nya sätt att kommunicera,
marknadsföra och sälja till sina kunder, men också påverkat produkter och varumärken.
Enligt Lipiäinen (2014) måste företagen integrera digitala tänkandet i sin verksamhet. Det
betyder inte att företagen behöver flytta över allt de gör till digitala plattformar eller
dylikt, utan att de ska anpassa sitt sätt att fungera och sin verksamhet till ett samhälle som
fungerar i dag och i framtiden långt i en miljö som omringats av digitalisering.
(Lipiäinen, 2014)
Digital marknadsföring har ansetts både som ett nytt marknadsföringssätt och som ett
digitalt tillägg till traditionell marknadsföring. Enligt Lipiäinen (2014) anser de som ser
digital marknadsföring vara ett tillägg till traditionell marknadsföring digitaliseringen
från ett användarperspektiv. Medan de som anser digital marknadsföring vara en ny form
av marknadsföring, ser strategiska aspekter som kräver förändring av verksamheten och
konsumentbeteendet. Enligt forskaren kan marknadskommunikationen granskas ur två
olika perspektiv; 1) som ett kulturellt fenomen där marknadsföringsstrategier påverkas,
eller 2) som ett fenomen där nya verktyg och nya omgivningar ger nya möjligheter till att
utöva marknadsföring. (Lipiäinen, 2014)
Digitaliseringen har skapat fler möjligheter för företag, som bland annat lätt når och kan
kommunicera med kunder runtom världen. Sociala nätverk skapar möjligheter också för
intressegrupper, som kan kommunicera och samarbeta globalt. (Lipiäinen, 2014)
Samtidigt ökar tävlingen mellan företagen via en global marknad, där till exempel läge
inte mer har en lika stor betydelse.
Lipiäinen (2014) beskriver också att en syn är att datateknik i sig inte skapar mervärde
för företag, eftersom det är ett vanligt verktyg inom företag i dag. Mervärdet eller
konkurrensfördelen skapas inte av datateknik i sig, utan av hur digitala verktyg och
egenskaper används för digital marknadsföring, eller hur datateknik är integrerat i verktyg
med vilka marknadsföring direkt eller indirekt utövas. (Lipiäinen, 2014)

29

Inka Hedman

2.3.4 Sammanfattning
I det här avsnittet behandlades mångsidiga digitala marknadsföringssätt. Nyttan med
digitala marknadsföringssätt är bland annat att de möjliggör att effekten av
marknadsföringen mäts. Digital marknadsföring kan göras på väldigt många olika sätt
beroende på företagets behov och de resurser företaget har. (Järvinen & Karjaluoto, 2015)
Företag kan använda sig av olika verktyg för att nå konsumenter. Via sociala medier och
den interaktiva kommunikationen kan till exempel användningen av influensers för att nå
sina konsumenter vara ett effektivt sätt. (Kannan & Hongshaung, 2017)
Prenumerationssättet av dagstidningar har omformulerats via digitaliseringen och också
omformulerat uppfattningen om dagstidningen i sig. Det här är ett exempel på en tjänst
som digitala förhållanden förändrat starkt. (Kannan & Hongshaung, 2017)
Via Kannan och Hongshaungs (2017) modell för digitala marknadsföringens effekter kan
vi se att flera olika faktorer påverkar marknadsföringen, därav inte alla är sådana som
företaget själv kommer åt att påverka. Konsumentbeteendet och företagets förhållande
till kunden är viktiga faktorer i köpbeslutet. (Kannan & Hongshaungs, 2017)
Inom digitala marknadsföringen används väldigt många olika verktyg. Webanalys
används bland annat för att mäta och optimera marknadsföringen. (Järvinen & Karjaluoto,
2015)
Den största skillnaden mellan digital marknadsföringsstrategi och traditionell
marknadsföringsstrategi är att fokus i den digitala ligger på kunden medan fokus i
traditionella

ligger

på

produkten.

(Patrutit-Baltes,

2016)

Digitala

marknadsföringsstrategin fokuserar också mer på att kunden ska hitta till företaget via
olika marknadsföringssätt så som innehållsmarknadsföring. Innehållsmarknadsföring
används också för att upprätthålla kundförhållandet. (Patrutit-Baltes, 2016)
Digitala marknadsföringen har både förändrat marknadsföringsstrategierna och
verktygen som används inom marknadsföringen. (Lipiäinen, 2014)

30

Inka Hedman

2.4 Sammanfattning av den teoretiska referensramen
Utifrån teorin som behandlades i det här kapitlet angående varumärkesförstärkning via
digital marknadsföring märker vi att det finns flera olika faktorer som påverkar företagets
möjligheter att förstärka sitt varumärke.
Varumärkeslöftet hjälper konsumenten återkomma till samma produkt eller tjänst och
fungerar därmed som ett verktyg för företagen att skapa lojala kunder. För att kunderna
ska bli varumärkeslojala måste varumärkeslöftet upprätthållas av företaget. (Kotler &
Keller, 2009) Varumärkeslöftet bygger också på varumärkesidentiteten, det vill säga hur
företaget uppfattar varumärkets kunder, konkurrensen och företagsverksamhetens
omständigheter. Företagets strategi påverkar varumärkesidentiteten starkt, eftersom
strategin också indikerar hur mycket företaget fokuserar på sitt varumärke.
För att bilda ett starkt varumärke måste företaget också fokusera på varumärkets relevans.
Till relevansen hör uppfattningen om hur varumärket används, av vilka personer det
används och i vilka situationer. Också vilket förhållande konsumenten försöker ha med
varumärket och vilken känsla företaget vill skapa åt konsumenten via varumärket skapar
relevans. (Kaptan & Pandley, 2010)
Det komplexa med varumärken är att företaget och konsumenterna bildar varumärket
tillsammans. Företaget kommer åt att forma varumärket enbart till en viss punkt (till
exempel namn, vad tjänsten och produkten består av) medan konsumenterna bildar via
sina känslor och kommentarer uppfattningen om varumärket. (Kaptan & Pandley, 2010)
Digitaliseringen har begränsat hur mycket företaget kommer åt att påverka sitt eget
varumärke, eftersom konsumenternas upplevelser konstant delas online och därmed
omformulerar varumärket. Sociala medierna möjliggör en bred diskussion bland
konsumenter och gör det svårt för företage att påverka diskussionen, men också att
förutspå i vilken riktning diskussionen är på väg. (Lipiäinen, 2014)
Marknadskommunikationen i digitala förhållanden är mångsidig och interaktiv.
Kunderna kommunicerar med företag om varumärken och om företag och varumärken
sinsemellan. Kommunikationsmöjligheterna har påverkat rollerna mellan företag och
kunder. Till digital marknadsföring hör engagering av kommunikationen med kunderna.

31

Inka Hedman

Kommunikationen kunder sinsemellan är också en viktig del av marknadsföringen.
(Maclaran et al. 2008)
Två- eller mångsidig kommunikation skapar ett mervärde för företag, eftersom det
möjliggör för företaget att få tillgång till information om deras kunder. Då kunderna
använder till exempel ett företags plattformar har företaget en möjlighet att samla
information om bland annat kundens konsumentbeteende. (Lipiäinen, 2014)
Digitaliseringen har tvingat företagen att ha en mer genomskinlig kommunikation. Då
information om företagens verksamhet finns tillgängligt för konsumenter och de lätt
kommer åt att följa företagen verksamhetssätt, förväntar de sig också en öppen
kommunikation från företaget. (Lipiäinen, 2014)
Planering av en strategi för marknadskommunikationen är till nytta för företaget som
fungerar i en mångfasetterad miljö. Företagets utgångspunkter (till exempel storleken på
företaget) påverkar de strategiska möjligheterna som företaget har. (Taiminen &
Karjaluoto, 2015)
Digital marknadsföring möjliggör att företagen kan mäta bland annat effekterna för
marknadsföringen. Det här är en motiverande faktor för företag att ta i bruk olika digitala
redskap i sin marknadsföring. (Järvinen & Karjaluoto, 2015)
Digitala marknadsföringen effekter kan delas in i fem olika delar; omgivningen i vilket
företaget verkar, företaget (dit bland annat produkter och pris hör), resultatet av hur väl
företaget lyckas med värdet för

kunden, kundvärdet och företagets värde,

marknadsföringsundersökningen som används för att analysera kundkretsen och
konsumentbeteende samt marknadsföringsstrategin. (Kannan & Hongshaung, 2017)
Webanalys är ett verktyg som företag kan använda för att samla in data om sina
konsumenter och försöka förstå deras behov och konsumentbeteende bättre. (Järvinen &
Karjaluoto, 2015)
Den största skillnaden mellan traditionell och digital marknadsföringen är det fokus som
företaget har. I traditionell marknadsföring har företagets fokus varit på produkten, medan

digitala marknadsföringen lägger fokus på kunden. Till digitala marknadsföringens
32

Inka Hedman

uppgifter hör bland annat att upprätthålla kundförhållandet. (Patrutit-Baltes, 2016)
Innehållsmarknadsföring är ett sätt för företaget att skapa innehåll som drar kunden till
produkterna eller tjänsterna och företaget. Innehållsmarknadsföring skapas via material
och upplevelser som riktar sig till en potentiell kund via olika medier (så som bloggar och
sociala nätverk). Innehållet skapas för en specifik kundkrets. (Patrutit-Baltes, 2016)
Sammanfattningsvis påverkas varumärkesförstärkning via digitala marknadsföring starkt
av faktorer som företaget kommer åt att påverka, så som resurser, verktyg, strategi, samt
yttre faktorer som företaget inte kan påverka, så som vad konsumenter talar om
varumärket och hur de uppfattar varumärket. I figur 3 presenteras visuellt hur de olika
delarna som behandlats i teorin påverkar varumärkesförstärkning via digital
marknadsföring.

Figur 3: Sammanfattande figur av faktorer som påverkar varumärkesförstärkning via digital
marknadsföring.

33

Inka Hedman

3. Metod
I det här kapitlet presenteras den kvalitativa undersökningsmetoden som används i
avhandlingen. Först beskrivs forskningsdesignen och därefter forskningsmetoden. Till
slut presenteras valet av forskningsmetod samt hur intervjuerna och analysen av
rapporterna i avhandlingen görs.

3.1 Forskningsdesign
Enligt Bryman och Bell (2011) beskriver forskningsdesignen hur forskningen är
uppbyggd och hur forskningsmetoden tillämpas. Vilken forskningsdesign som används
påverkar vad som fokuseras på i forskningen. (Bryman & Bell, 2011) Eriksson och
Kovalainen (2011) beskriver hur viktigt det är att göra en forskningsdesign som plan för
hela forskningen och för att beskriva hur och i vilken ordning forskningen görs. (Eriksson
& Kovalainen, 2011)
I den här avhandlingen används tvärsnittsdesign som forskningsdesign. Med
tvärsnittsdesign anser Bryman och Bell (2011) ett sätt att samla in data om mer än ett case
under samma tidpunkt för att kunna jämföra dem med varandra. (Bryman & Bell, 2011)
Metoder för tvärsnittsdesign kan vara bland annat intervjuer, observationer och
innehållsanalyser. Med mer än ett case försöker forskare få fram variation mellan de
forskade objekten. Med forskning under samma tidpunkt anses att datan samlas in under
samma tidpunkt. Tidpunkten varierar enligt vad som forskas och vad kontexten är.
(Bryman & Bell, 2011)
I den här avhandlingen används forskningsdesignen tvärsnittsdesign med intervjuer och
innehållsanalyser som forskningsmetoder, för att komma fram till bästa möjliga svar på
forskningsfrågorna. Med hjälp av datan som samlas in via intervjuerna och via analysen
av rapporter gällande ämnet för avhandlingen hittas likheter som skapar en helhetsbild
om det forskade ämnet.

3.2 Kvalitativ forskning
Enligt Bryman och Bell (2011) delas forskningsmetoderna in i två olika delar;
kvantitativa och kvalitativa forskningsmetoder. I kvantitativa forskningsmetoder samlar
34

Inka Hedman

forskaren in numerisk data. (Bryman & Bell, 2011) Kvantitativa forskningsmetoden
räknar mängd och resultatet går att mäta. (Ahrne & Svensson, 2015) I kvalitativa
forskningsmetoder samlar forskaren in ord eller text och analyserar dem. Genom metoden
försöker forskaren få en bild om den omgivande världen gällande ett ämne. (Bryman &
Bell,

2011)

Kvalitativa

forskningsmetoden

använder

bland

annat

intervjuer,

observationer och analys av dokument som metoder för att få information om det forskade
ämnet. (Ahrne & Svensson, 2015) Intervjumetoden är den mest använda metoden i
kvalitativ forskning, eftersom den möjliggör flexibilitet. (Bryman & Nilsson, 2011)
Eftersom syftet i den här avhandlingen är att utreda hurdan marknadsföring dagstidningar
använder för att förstärka sitt varumärke lämpar dig den kvalitativa forskningsmetoden
bra för den här undersökningen. Forskarrollen, där till exempel intervjuer görs, är nära
människorna eller miljön som forskas. Kvalitativa forskningsmetoden ger en djupare
insyn i företagens verksamhet till skillnad från den kvantitativa forskningsmetoden där
forskaren är mer avlägsen från sitt forskade objekt. Utmaningen med kvalitativa
forskningsmetoden är bland annat att forskarens roll och tolkningar kan påverka
resultatet. (Ahrne & Svensson, 2015)

3.3 Val av forskningsmetod
I den här avhandlingen används forskningsmetoderna semistrukturerade intervjuer och
analys av dokument.
Semistrukturerade intervjuer har en plan eller intervjuguide, men möjliggör följdfrågor
så som varför eller hur till den intervjuade. En intervjuguide lämpar sig bättre för
semistrukturerade intervjuer än ett frågeformulär, eftersom frågeformuläret begränsar
diskussionen mer. Fastän en intervjuguide finns, behöver dialogen inte behandla ämnet
på agendan punkt för punkt, utan möjliggör en fri diskussion kring ämnet. Den fria
diskussionen möjliggör också att den intervjuade kan lyfta fram aspekter som hen anser
relevanta och viktiga. I semistrukturerade intervjuer behöver ämnen och intervjufrågorna
i intervjuguiden inte behandlas i den ordning de är skrivna. (Adams, 2015)
Tonen i semistrukturerade intervjuer är diskussionslik och informell. (Eriksson &
Kovalainen, 2011) Fastän intervjufrågornas ordning kan variera från intervju till intervju,

35

Inka Hedman

behandlas alla teman i intervjuguiden i varje intervju. Dessutom används samma begrepp
i varje intervju. (Bryman & Bell, 2011)
I forskningar av affärsverksamhet och företagsledningar finns några aspekter som också
måste beaktas. Beroende på positionen inom företaget kan informanterna ge väldigt olika
svar i intervjun. Informantens roll inom företaget påverkar uppfattningen om företaget,
dess verksamhet och branschen. (Bryman & Bell, 2011)
Analys av dokument lämpar sig för undersökningar där texter eller dokument behöver
granskas för att få en helhetsbild av det forskade ämnet. Bryman och Bell (2011)
beskriver innehållsanalys som en forskningsmetod där dokument och text studeras
objektivt och systematiskt för att få en uppfattning om innehållet. Systematisk
innehållsanalys kan utövas genom att följa samma forskningsfrågor i analysen av
innehållet. (Bryman & Bell, 2011)
I analys av dokument är utgångspunkten att de dokumenten som studeras inte har blivit
producerade för forskningen i fråga. Dokumentens kvalité kan granskas med hjälp av fyra
olika kriterier;
1. Autenticitet; är innehållet genuint?
2. Trovärdighet; är innehållet felfritt?
3. Representativitet; motsvarar innehållet andra dokument av samma sort?
4. Innebörd; är innehållet förståeligt och tydligt? (Bryman & Bell, 2011)
Analys kan göras av både privata och offentliga dokument eller dokument skapade av
organisationer. Privata dokument är innehåll som till exempel brev eller biografier.
Offentliga dokument kan vara olika sorts rapporter som staten publicerat. Dokument
skapade av organisationer kan vara till exempel årsrapporter, rapporter till
intressegrupper och reklam. (Bryman & Bell, 2011)
Analysen av rapporten kan göras till exempel genom att granska vissa ord, fraser eller
andra element och hur de används i dokumentet, eller genom att se dokumentet som en
helhet. Då dokumentet ses som en helhet analyseras innehållet i dokumentet och inte hur
innehållet i dokumentet skapats. (Coffey, 2013) I analys av dokument är det nödvändigt

36

Inka Hedman

att beakta för vilket syfte dokumentet skapats. Det här beskriver också i vilka syften och
situationer dokumenten används. (Coffey, 2013)
I den här avhandlingen används de här båda forskningsmetoderna för att få ett så brett
svar som möjligt på forskningsfrågorna. Intervjuerna kompletteras med innehållsanalys
av rapporter som behandlar dagstidningar och nyhetsförmedling via digitala plattformar.

3.4 Intervjuer
I det här avsnittet presenteras de intervjuer som användes för undersökningen. Alla
informanter kontaktades personligen via e-post. Innan intervjuerna fick informanterna en
kort beskrivning om avhandlingens syfte och teman som behandlades i intervjun.
Informanterna deltog i undersökningen frivilligt och av eget intresse.

3.4.1 Val av informanter
Undersökningen avgränsades till dagstidningarnas varumärkesförstärkning

inom

Finland. På det här viset kunde starkare kopplingar mellan handlingsmönster, samband
och avvikelser beaktas utan större kulturella skillnader. Inom Finland finns en begränsad
mängd mediehus som publicerar dagstidningar, och som också använder digitala redskap
för sin nyhetsförmedling. Alla stora mediehus, med verksamhet både på finska och
svenska, kontaktades för undersökningen. Informanterna var utmanande att få kontakt
med, vilket begränsade mängden informanter som intervjuades för undersökningen.
Sist och slutligen intervjuades tre stycken informanter från tre olika företag. Alla
intervjuer utfördes individuellt via onlineverktyg. Intervjuerna gjordes under våren 2020.
Intervjuerna spelades in, varefter forskaren transkriberade intervjuerna innan analysen av
svaren. I tabellen nedan presenteras mer information om hur intervjuerna gjordes.

37

Inka Hedman

Tabell 1: informanter och information om intervjuerna i undersökningen

3.4.2 Intervjuguide och -process
För att samla in för avhandlingen värdefull information från informanterna skapades en
intervjuguide (se bilaga) innan intervjun. Intervjuguiden bestod av tre teman som är
relevanta för avhandlingen och stöder dess forskningsfrågor och syfte. De tre teman är
dagstidningens roll i dag, marknadsföring av dagstidningen digitalt och varumärken.
Varje tema bestod av 3–5 frågor. Intervjuguiden skapades på svenska och översattes även
till finska, eftersom en del av intervjuerna gick på finska.
Intervjuerna började varje gång med att forskaren presenterade syftet med
undersökningen och de tre temaområden i intervjun. Därefter bad forskaren informanten
att presentera sig själv kort och att berätta hur länge hen arbetat inom branschen och med
vilka arbetsuppgifter.
Intervjuerna spelades in för att forskaren skulle kunna fokusera bättre på
intervjusituationen och inte behöva göra anteckningar. Forskaren transkriberade
intervjuerna innan analysen av datan.

3.5 Analys av dokument
I det här avsnittet presenteras vilka rapporter som användes för undersökningen.
Analysen av rapporterna gjordes under våren 2020. Alla rapporter som valdes för
undersökningen har publicerats under åren 2019 och 2020.

3.5.1. Val av rapporter
Rapporterna som analyserades för avhandlingen valdes enligt tema och relevans. Teman
som behandlades i rapporterna var dagstidningar, nyhetsförmedling, medier, journalistik,

38

Inka Hedman

nyhetskonsumtion och digitalisering. I analysen av rapporterna användes rapporter
publicerade i Finland, Sverige och Storbritannien. Rapporterna avgränsades inte enbart
till Finland, eftersom dagstidningars digitalisering och även varumärkesförstärkning är
en aning längre utvecklat i andra länder. Flera av de ämnen och utmaningarna som
beskrevs i rapporterna berör hela mediebranschen oberoende av land. Sveriges och
Finlands situationer liknar varandra en hel del, främst eftersom kulturerna ligger nära
varandra och båda länderna begränsas av små språkområden.
I tabellen nedan beskrivs vilka rapporter som användes för undersökningen.
Rapport
Medieutveckling 2019 Mediemångfald

Media, and Technology Trends and
Predictions 2020

Uutismedia verkossa 2019
Mediestudiers årsbok - Tillståndet för
journalistiken 2018/2019
How Young People Consume News
and The Implications For Mainstream
Media

Typ av rapport

Publicerad av

År

Källa

Industriöversikt

Myndigheten för press,
radio och tv

December
2019

https://www.nordicom.gu.se/sites/default/files/bil
der/Mediefakta/mediemangfald_mprt_dec_2019.p
df

Januari
2020

https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/defau
lt/files/202001/Newman_Journalism_and_Media_Predictions
_2020_Final.pdf

2019

https://trepo.tuni.fi/bitstream/handle/10024/11555
5/978-952-03-11391.pdf?sequence=2&isAllowed=y

2019

https://mediestudier.se/wpcontent/uploads/2019/12/Mediestudier_arsbok_2
019_sammanslagen.pdf

2019

https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/defau
lt/files/2019-08/FlamingoxREUTERS-ReportFull-KG-V28.pdf

Industriöversikt

Reuters Institute for the
Study of Journalism

Industriöversikt

Journalismin, viestinnän ja
median tutkimuskeskus
(COMET)

Industriöversikt

Institutet fö mediestudier

Undersökning

Flamingo som uppdrag av
Reuters Institute for the
Study of Journalism

Tabell 2: rapporter som användes för undersökningen

3.5.2 Analysprocess av rapporterna
I undersökningen av rapporterna fokuserades på de tre samma teman som i
intervjuguiden, det vill säga dagstidningens roll i dag, marknadsföring av dagstidningen
digitalt och varumärken. Flera av rapporterna innehöll även information om andra
mediekanaler, så som radio och tv. I analysen koncentrerades inte på andra mediekanaler,
om de inte hade en koppling till dagstidningar eller nyhetsförmedling via tidningar. I
analysen av rapporterna fokuserades enbart på ämnen som kopplades till dagstidningar
och nyhetsförmedling via digitala plattformar. Fokus lades även på journalistikens
position som förändrats via digitaliseringen. I analysen koncentrerades inte på andra
teman gällande dagstidningar som framkom i rapporterna, om de inte var relevanta för
avhandlingens syfte och forskningsfrågor.

39

Inka Hedman

3.6 Validitet och reliabilitet
Forskningens kvalitet kan mätas bland annat via validitet och reliabilitet. Med reliabilitet
anses till hur stor grad samma forskningsresultat kan uppnås om forskningen upprepas.
Reliabiliteten uppstår via en konsekvent undersökning, som möjliggör att en annan
forskare kan i en undersökning av samma ämne och samma metoder uppnå samma
resultat. (Eriksson & Kovalainen, 2011)
Validiteten skapas av hur exakt sammanfattningen av forskningen beskriver vad som
forskaren kommit fram till via metoderna i undersökningen. (Eriksson & Kovalainen,
2011) I kvalitativa undersökningsmetoder påverkas validiteten av hur väl teorin och
observationerna passar ihop. Men också av hur forskningsresultaten kan generaliseras
över olika sociala miljöer. Reliabiliteten i kvalitativa undersökningsmetoder påverkas av
till vilken mån forskningen kan upprepas då sociala miljöer och omständigheter påverkar
resultaten. Också användningen av en eller flera forskare för en undersökning påverkar
resultatet. (Bryman & Bell, 2011)
Intervjuernas förtrolighet påverkas av relationen mellan forskaren och de intervjuade.
Forskaren kan behålla sig neutral och lösgöra sig från forskningsobjektet, den intervjuade,
ämnet och dataresurserna i forskningssituationen. Forskaren kan delvist delta i
forskningen fastän de forskade fungerar som informatörer. (a) Forskaren kan aktivt delta
i forskningen och de aktiviteter som forskas. (b) Forskaren kan därmed också möjligen
påverka vad som görs i forskningssituationen. (c) (Eriksson & Kovalainen, 2011)
För att skapa ett så trovärdigt resultat som möjligt har intervjuguiden formulerats
noggrant, sättet intervjufrågorna frågats på ligger på en så neutral nivå som möjligt. I
avhandlingen beaktas att informanten kan ha förstått frågorna på ett annat sätt än den
intervjuade ansett dem. Intervjuaren kan ha förstått informantens svar på ett annat sätt än
hen ansett. Såväl forskarens och den intervjuades kontexter, uppfattning om verkligheten
och ämnet påverkar resultatet.

40

Inka Hedman

3.7 Sammanfattning
I det här kapitlet presenterades undersökningsmetoderna som användes i den här
avhandlingen. Först beskrevs forskningsdesignen och kvalitativa forskningsmetoden.
Därefter presenterades forskningsmetoden, som i den här avhandlingen består av
semistrukturerade intervjuer och analys av dokument, närmare sagt rapporter.
Intervjuprocessen och val av informanterna samt processen för analysen av data och val
av rapporterna beskrevs närmare. Kapitlet avslutades med att beskriva validitet och
reliabilitet.

41

Inka Hedman

4. Presentation av data
I det här kapitlet presenteras datan som samlats in via intervjuerna samt rapporterna.
Kapitlet följer samma struktur som intervjuguiden för både intervjuerna och rapporterna.
Först presenteras datan från intervjuerna och därefter datan från analysen av
rapporterna. Till slut sammandras presentationen av datainsamlingen.

4.1 Intervjuer
Informant 1 arbetar som marknadsföringsdirektör vid en lokal dagstidning.
Dagstidningen verkar främst regionalt inom ett landskap i Finland. Dagstidningen
utkommer varje dag i pappersformat och digitalt.
Informant 2 arbetar som marknadsföringsdirektör vid ett stort mediehus. Mediehuset har
flera dagstidningar varav det i intervjun behandlades mediehusets största dagstidning.
Tidningen behandlar ett visst temaområde. Tidningen utkommer i pappersformat från
måndag till fredag och innehåll publiceras digitalt dagligen.
Informant 3 arbetar som försäljningsdirektör vid ett mediehus som ger ut
nyhetsförmedling via flera olika varumärken, både digitalt och som papperstidningar.
Mediehusets största varumärke, som behandlades i intervjun, riktar sig till en viss
kundkrets inom Finland. Tidningen utkommer som papperstidning dagligen samt i
digitalt format.

4.1.1 Dagstidningens roll i dag
Temat om dagstidningen roll i dagens samhälle behandlades med hjälp av tre olika frågor.
Den första frågan var: Vad tycker du att dagstidningars och nyheters roll är i dagens
samhälle? Frågan lyfte fram dagstidningarnas och nyheternas tillit. Alla informanter
beskrev hur informationsflödet via internet och sociala medier ökat och påverkat
konsumtionen av information och tillit till information. Alla informanter ansåg att
dagstidningarnas och nyheternas roll i Finland fortfarande är stark, fastän situationen inte
är lika överallt. Den andra intervjufrågan löd: Kommer den rollen att fortsätta och på
vilket sätt? Informant 1 såg hoppfullt mot dagstidningarnas och nyheternas roll om
människornas mediekriticism och multilitterära kunskaper åtminstone förblir på samma
42

Inka Hedman

nivå som i dag. Informanten lyfte också fram att företagets egna forskningar, forskningar
gjorda inom mediebranschen och internationella forskningar visar att läsare litar mer på
innehåll som är delat i sociala medier av en vän. Det här kan möjligen påverka kriticismen
gentemot medieinnehåll på ett negativt sätt. Informant 1 ansåg att nyheternas och
informationens betydelse ligger i ett sorts vägskäl, där hur kritiskt människor riktar sig
till information och till hur viktigt det är att information är faktabaserat eller korrekt,
påverkar nyheternas roll i samhället.
Informant 2 ansåg att dagstidningarnas roll i samhället förblir stark om finansieringen av
dagstidningarna förblir hållbar och människor fortsätter att konsumera nyheter.
Informanten lyfte fram att då dagstidningarnas konsumtion förflyttats från tryckt innehåll
till digitalt innehåll, ligger inkomsten inte mer på samma nivå, fastän digitala
konsumenters andel hos företaget är betydligt större än andelen prenumeranter av tryckta
tidningen.
Informant 3 ansåg även att dagstidningarnas roll fortsätter, men att finansieringen
kommer att påverka hur många mediehus som klarar sig inom branschen. Informanten
beskrev hur inkomster från annonser sjunkit, då andra medier är mer attraktiva för
annonsörer och hur betalningsviljan för kvalitetsjournalistik fortfarande är låg.
Den tredje frågan var: Hur tror du dagstidningarnas situation ser ut om fem år och om
tio år? I den här frågan ansåg alla informanter att tio års förutsägelsen var för utmanande
att svara på ordentligt. Fem år i framtiden ansågs vara lättare och tydligare att förutspå.
Informant 1 och 2 ansåg att den tryckta dagstidningens läsarantal fortsätter sjunka, medan
digitala prenumeranters antal ökar. Informant 1 ansåg också att intresse för internationella
nyhetsförmedlare bland läsare troligen finns. Informant 2 påpekade att marknaden inom
Finland är liten och begränsad på grund av språken, vilket påverkar dagstidningarnas
möjlighet att växa.
Informant 1 ansåg inte att dagstidningen försvinner, men nog att det är möjligt att
dagstidningens format förändras. Informanten ansåg även att det kan komma emot ett
tillfälle, där det anses (av företagen) att dagstidningar inte längre är lönsamma att ge ut i
tryckt format. Informant 3 ansåg att det inte kommer att vara lönsamt att ge ut
43

Inka Hedman

dagstidningar i pappersformat, eftersom distributionskostnaderna konstant ökar i takt
med att tryckta tidningens prenumerantantal sjunker.

4.1.2 Marknadsföring av dagstidningen digitalt
Marknadsföring av dagstidningen digitalt behandlades med hjälp av tre intervjufrågor.
Den första frågan var: Hurdana möjligheter har digitaliseringen skapat för er
produktion? Vilka digitala marknadsföringssätt använder ni? Vid den här frågan svarade
alla informanter att digitaliseringen skapat möjligheter för både innehållsproduktionen
och marknadsföringen. Informant 2 beskrev hur takten i innehållsskapande blivit alltmer
snabbare och viktigare, då innehåll inte publiceras enbart för den tryckta tidningen.
Informanten anser även att det är viktigt att vara den första nyhetsförmedlaren som
berättar om en viss nyhet.
Informant 1 svarade att marknadsföringen påverkats enormt mycket. Tidigare har
företaget utövat marknadsföring via direktreklam i form av reklam via posten. I dag har
företaget en hel försäljning (och marknadsföring) via telefon och på olika evenemang.
Digitaliseringen har också möjliggjort reklam via nätet och via sociala medier. Därtill
marknadsför företaget dagstidningen i sina egna medier. Informanten lyfte också fram att
nyhetsapplikationen möjliggör att företaget kan ge push-notifikationer åt konsumenterna.
Företaget använder sig också av nyhetsbrev per e-post och har ett system för marketing
automation.
Informant 3 beskrev hur digitaliseringen förändrat marknadsföringen, så att företaget ska
nå kunden och inte kunden kontakta företaget. Företaget använder artificiell intelligens
och data de samlar in från konsumenterna för att rikta sin marknadsföring på olika sätt
till sina läsare och potentiella läsare. Informanten ansåg att digitaliseringen skapat stora
och bra möjligheter för företaget.
Informant 2 använder sin egen media en hel del i digitala marknadsföringen.
Informantens dagstidning är uppskattad och nämns i andra medier och av andra personer.
Innehållet i dagstidningen citeras också i andra medier, som ger synlighet till
dagstidningen. Företaget bygger ett nytt system för marketing automation och kommer i

44

Inka Hedman

fortsättningen att ha 70 olika konsumentbeteenden som de har möjlighet att rikta sin
marknadsföring till.
Den andra frågan gällande temat var: Kan du berätta om de marknadsföringsstrategier ni
använder för att fånga läsare? Svaren i den här frågan skilde sig mycket från varandra.
Delvist kan vi gissa att skillnaderna i svaren beror på resurserna dagstidningarna har
tillgång till och hur mycket de därmed satsar på att fånga nya läsare.
Informant 1 berättade att företaget delar in konsumenterna i två olika stigar. Den ena
stigen riktar sig till mer traditionella konsumenter och består av över 35-åriga personer
som är prismedvetna. De är konsumenter av den traditionella dagstidningens. Den andra
stigen består av personer under 35 år, som är unga och digitala användare. Informanten
påpekade att kategorierna inte beskriver demografiska kriterier, utan attityder och
konsumtionsvanor. Den yngre kundgruppen söker nyheter enligt innehåll och vill lätt och
smidigt komma åt innehållet för det behov de har i stunden.
Informant 3 berättade också att företaget delar in konsumenterna i två kategorier. Den
ena kategorin är personer över 50 år, som kontaktas främst via telefonförsäljning. För den
här kundgruppen är papperstidningen huvudprodukten. Den andra kategorin nås via
digitala kampanjer, via sociala medier eller via re-targeting. Med re-targeting ansåg
informanten då läsaren en gång köpt digitalt innehåll varefter företaget aktivt riktar sin
marknadsföring till kunden för att hålla den kvar som läsare.
Informant 2 berättade att företaget (dagstidningen) verkar i många olika kanaler varav
media är den viktigaste. Informanten anser också att innehållet som produceras spelar en
stor roll i marknadsföringen och fungerar som ett marknadsföringssätt i sig.
Dagstidningen är också synlig i många andra medier, andra nyheter och i olika
evenemang där redaktörerna själv talar eller som företaget själv ordnat. Dagstidningen
har många mötespunkter, som är ett viktigt marknadsföringsverktyg för företaget men
också viktigt strategisk sett.
Den tredje frågan gällande marknadsföring av dagstidningen digitalt var: Hurdana
möjligheter ser du att digitaliseringen skapar i framtiden? Vad innebär det särskilt för

45

Inka Hedman

dagstidningarna? Via den här frågan berättade informanterna om både nya teknologier,
nya format av nyheter samt förändringar i konsumentbeteendet.
Informant 1 beskrev hur applikationerna möjliggör att företaget kan nå sina kunder när
som helst och vara därmed nära kunden. Både informant 1 och 2 berättade hur ljud inom
mediebranschen förväntas slå igenom inom nära framtiden. Ljud kommer att användas i
form av att nyheter läses upp via till exempel text-to-voice egenskaper, men också nyheter
och aktuella ämnen i form av podcasts kommer att öka. Informanterna beskrev hur
dagstidningar också förväntas vara användarvänliga, flexibla och lämpa sig för olika
konsumtionssätt. Det här beskrev Informant 1 som någonting dagstidningen inte varit
tidigare på grund av det fysiska formatet som begränsat konsumtionssätten. Informant 2
beskrev förändringen som en tjänst där konsumenten väljer i vilket format hen vill
konsumera innehållet.
Informant 3 ansåg att fastän digitaliseringen skapar möjligheter, är det viktigaste för
företaget att fortsätta skapa kvalitetsjournalistik och hålla fast vid sin nisch – det vill säga
det som skiljer företaget från andra mediehus.

4.1.3 Varumärken
Det tredje temat som behandlades i intervjuerna var varumärken. En del av informanterna
hade en väldigt tydlig uppfattning om dagstidningens varumärke. Alla informanter ansåg
att varumärket är en viktig del av dagstidningen. Teman behandlades med hjälp av fem
intervjufrågor. Den första frågan gällande temat var: Kan du berätta lite om
dagstidningens varumärke och vad ni vill förmedla till era läsare eller potentiella läsare?
Alla informanter ansåg att de egenskaper som hör till finländska dagstidningars
varumärken är trovärdighet, faktabaserat innehåll och innehåll som inte tar ställning till
politiska synpunkter.
Informant 1 svarade att eftersom företagets dagstidning grundats i början av 1900-talet
uppfattas varumärket som gammaldags, vilket skapar både utmaningar och möjligheter
för företaget. Det positiva är att varumärket uppfattas som långvarigt, pålitligt och
trovärdigt. Negativa aspekter är att varumärket uppfattas som stelt och gammaldags.
46

Inka Hedman

Företaget försöker påverka varumärkesuppfattningen mer mot företagets värden.
Företaget önskar att dagstidningens varumärke skulle uppfattas som pålitligt och lokalt,
men också som inspirerande, växelverkande, intim och insiktsfullt.
Informant 3 beskrev företagets dagstidning som trovärdig, traditionell och liberal.
Informanten berättade att dagstidningens varumärke skapar en hel del fördomar bland
potentiella kunder, men att varumärket samtidigt, enligt företagets undersökningar, mår
bra och anses väldigt trovärdigt.
Informant 2 såg att deras varumärke är starkt och möjliggör konsumenten succé via
konsumtionen av dagstidningen. Informanten beskrev att succé uppfattas på flera olika
sätt, men att deras varumärke försöker ge till konsumenten de redskap (via innehållet)
som läsare behöver för sin personliga framgång, för sitt företags framgång eller för
framgång i det företaget där personen arbetar.
Alla informanter ansåg att dagstidningens varumärke spelar en stor roll i hur framgångsrik
dagstidningen är. Informant 2 ansåg att varumärket spelar en roll i om konsumenterna
inte enbart är villiga att betala för innehållet, men också om de är villiga att spendera sin
tid för att konsumera dagstidningen. Informanten ansåg att i synnerhet medievarumärket
är viktigt, eftersom informationsflödet är enormt och människorna via varumärket kan
känna igen varifrån de lätt får tillgång till pålitlig information.
Informant 1 beskrev att varumärket är viktigt för konsumtionsbeslutet, främst bland de
unga som inte nödvändigtvis är vana från tidigare med att konsumera dagstidningar över
huvud taget.
I intervjun frågades också: Är utvecklingen av ert varumärke en viktig del av er strategi?
Vad är ert mål med att utveckla ert varumärke?
Alla informanter svarade att varumärket är en viktig del av företagets strategi. Informant
1 berättade att företaget följer årligen med hjälp av ett mätverktyg hur människorna
uppfattar

dagstidningens

varumärke.

Informanten

påpekade

även

att

varumärkesuppbyggnad inte enbart är marknadsföringens uppgift, utan redaktionen och
innehållsproduktionen spelar en stor roll i uppfattningen om varumärket. Informanten
47

Inka Hedman

beskrev att utmaningen är att få redaktionen att via innehållsproduktionen beskriva
varumärket på deras önskade sätt.
Informant 2 beskrev att mötespunkterna där varumärket (dagstidningen) syns är viktiga.
Företaget använder evenemang och kampanjer för att skapa mötespunkter där varumärket
förstärks på det sättet de själv vill bli uppfattade. Företaget använder både en stor del av
marknadsföringsbudgeten och mycket tid för att utveckla varumärket.
Informant 3 berättade att dagstidningens varumärke är viktigt för läsarna, eftersom
läsarna hör till och skapar varumärket tillsammans. Informanten ansåg inte att varumärket
är lika viktigt för potentiella läsare, eftersom anknytningen till varumärket ordentligt
skapas först i det skede som läsaren blir kund. Fastän informanten beskrev varumärket
som en viktig del av företaget, ansåg hen inte att utvecklingen var så viktig, eftersom
kopplingen till varumärket skapas då potentiella kunden blir kund, i vilket skede kunden
är med och skapar varumärket.
De två sista frågorna i intervjun var: Hurdana metoder använder ni för att upprätthålla
ert varumärke? och Hurdana metoder använder ni för att förstärka ert varumärke? De
här frågorna uppfattades som svåra av informanterna. Intervjuaren uppfattade att
informanterna redan beskrev svaren delvist i de tidigare frågorna och upplevde frågorna
som upprepning av de verktyg och sätt som de använder i sin marknadsföring och strategi
för att arbeta med varumärket. Informanterna hade också svårigheter att skilja på
upprätthållande och förstärkande av varumärken, och ansåg att verksamheterna delvist är
de samma.
Informant 1 svarade att de upprätthåller varumärket bland annat genom en
varumärkesbok, som beskriver företagets visioner, missioner, värden, inre slogan och
annan information. Boken fungerar som ett verktyg för redaktionen. Därtill håller
företaget olika workshops där de bland annat funderar på framtiden och på de olika
kundsegmenten. Företagets strategi gällande varumärket behandlas årligen. Informant 1
anser att organisationskulturen stöder varumärket och att det är en av de delar de försöker
utveckla. Informanten ansåg ledningens synpunkter, strategierna och deras genomförande
i organisationskulturen höra till förstärkande av varumärket.

48

Inka Hedman

Informant 2 beskrev att förstärkande av varumärket görs via utvecklande av
kundupplevelser. Som exempel beskrev hen hur digitalt innehåll inte enbart kan vara
digitalt, utan också mobilanpassat.
Informant 3 beskrev hur innehållet av hög kvalité i nyhetsproduktionen är det absolut
viktigaste redskapet för företaget. Informanten berättade också att företaget prövar på nya
verktyg för att förstärka varumärket, som skapande av evenemang där journalisterna och
läsarna möter varandra. Samtidigt som evenemanget är till för att skapa synlighet och
förstärka varumärket, poängterade informanten att också kvalitetsjournalistiken är den
faktorn som är i fokus här.

4.1.4 Sammandrag av intervjuerna
I intervjuerna framkom det hur viktigt kvalitetsjournalistik och tillit till journalistiken är
för mediehusen. Trovärdigheten är en viktig faktor för dagstidningarna. Alla informanter
såg positivt på dagstidningens framtid, men samtidigt framkom en oro till att tilliten till
nyheterna inte förblir på samma nivå och till finansieringen av dagstidningar. Alla
informanter

ansåg

att

dagstidningens

form

fortsätter

att utvecklas

och att

papperstidningens andel kommer att sjunka alltmer.
Redskapen för digitala marknadsföringssätt verkade inte vara väldigt utvecklat i
informanternas företag. Alla informanter ansåg att digitaliseringen möjliggjort att det
finns nya redskap som de kan använda i marknadsföringen, speciellt samla in data från
sina kunder och potentiella kunder. Informant 2, vars digitala marknadsföringssätt
verkade längst utvecklat, berättade hur företaget skapar nya verktyg för att rikta sin
marknadsföring mer effektivt till potentiella läsare.
Alla informanter ansåg att varumärket är viktigt för företaget. Strategierna för att utveckla
och upprätthålla varumärket var på olika nivåer. Alla informanter ansåg ändå att
innehållet i dagstidningarna var en väldigt viktig del av varumärket och kvaliteten på
innehållet också fungerar som ett verktyg för varumärket.

49

Inka Hedman

4.2 Rapporter
Rapport 1, Medieutveckling 2019 – Mediemångfald, publicerades av Myndigheten för
press, radio och tv i december 2019. Syftet med rapporten är att beskriva
mediemångfalden och utvecklingen som skett inom mediebranschen i Sverige, då
medielandskapet har förändrats från traditionellt till ett kommersiellt och globalt
medielandskap. Rapporten lägger fokus också på marknadens storlek och lönsamhet.
I rapporten delas medieutvecklingen in i tre olika tidsperioder; det traditionella
medielandskapet (ca 1969–1986), kommersialiseringen av medielandskapet (ca 1987–
1999), digitaliseringen av medielandskapet (ca 2000–2007) och globaliseringen av
medielandskapet (ca 2008–pågående). För den här avhandlingens syften är beskrivningen
av nuläget i rapporten aktuell.
Rapport 2, Journalism, Media, and Technology Trends and Predictions 2020 publicerades
av Reuters Institute i januari 2020. Syftet med rapporten är att beskriva trender inom
mediabranschen för aktörer inom media. Fokus i rapporten ligger på vilka synpunkter
digitala ledare har inom nyhetsbranschen. Rapporten är bred, eftersom flera länders
aspekter beaktas i undersökningen.
Rapport 3, Uutismedia verkossa 2019, publicerades av Tampereen Yliopiston
Journalismin, viestinnän ja median tutkimuskeskus (COMET) år 2019. Rapporten är en
landsrapport som analyserar resultaten gällande Finland från Reuters Institutes Digital
New Report 2019. Syftet med rapporten är att lyfta fram särdrag gällande
mediekonsumtionen i Finland för att kunna analysera och använda den informationen
djupare.
Rapport 4, Mediestudiers årsbok – Tillståndet för journalistiken 2018/2019, publicerades
av Institutet för mediestudier i Sverige år 2019. Rapporten redogör hur mediernas
verksamhet ser ut och sprider kunskap om forskningar gällande mediers roll i samhället.
I rapporten behandlas främst journalistikens roll, lokala redaktioners position och
finansieringen av dagstidningar i Sverige.

50

Inka Hedman

Rapport 5, How Young People Consume News and The Implications For Mainstream
Media, publicerad av Flamingo som uppdrag av Reuters Institute år 2019. Rapporten
redogör hur unga konsumerar nyheter och hur det skiljer sig från äldre generationer.
Undersökningen är gjord med unga från Storbritannien och USA. Syftet med rapporten
är att redogöra hur nyhetsföretag kan fånga unga läsare, lyssnare och tittare (följare).

4.2.1 Dagstidningens roll i dag
I rapporterna beskrivs en mångfasetterad bild av dagstidningens roll i dag. Oro om
dagstidningarnas inkomster och möjligheter att producera innehåll är stark både i Finland
och Sverige. Journalistikens roll anses också vara i en förändringsfas, då andra digitala
tjänster

och

sociala

medier

tävlar

med

konsumtionen

av

nyhetsmedierna.

Mediekonsumtionsvanors har förändrats och påverkar därmed mängden konsumenter av
traditionella medier samt hurdant innehållet i medierna förväntas vara. Olika generationer
och åldersgrupper konsumerar olika sorters medieinnehåll.
I rapport 1, 4 och 5 förekommer det att utbudet av medieinnehållet är större än någonsin,
medan tiden som används till mediekonsumtion ligger på samma nivå som tidigare. Tiden
som spenderas på sociala medier konkurrerar med tiden som används för
mediekonsumtion. Enligt rapport 1 kommer utbud av olika innehåll sannolikt att finnas
också i fortsättningen, med inte nödvändigtvis distribueras via traditionella medier.
Utbudet av internationella nyheter förväntas bli stort. Svenska nyheter och lokal
journalistik förväntas minska. Under åren 2008–2018 har en fjärdedel av inkomsterna
från reklamer inom nyhetsjournalistiken minskat. Under år 2019 var press- och
mediestödet inom Sverige 652 miljoner kronor (ungefär 60 miljoner euro).
I rapport 3 framställs det att största delen av finländarna följer nyhetsmedier varje vecka,
men nåbarheten har sjunkit under de senaste åren. Traditionella mediers nåbarhet sjunker
medan digitala mediers nivå förblir stabil. Nyheter tävlar med andra sorters
medieinnehåll, så som sociala medier och innehåll med underhållningssyfte. Nyheternas
nåbarhet har sjunkit i alla mediekanaler, men främst i tryckta dagstidningar och tv2.

Nyheternas nåbarhet i Finland via traditionella medier, så som tv, radio och tryckta dagstidningar, var
78 procent år 2019.
2

51

Inka Hedman

Fastän nyheternas nåbarhet via traditionella medier sjunkit (som en följd av
digitaliseringen), konsumerar de flesta finländare fortfarande båda medieformerna.
Enligt rapport 3 är kombinationen av tryckta och digitala nyhetsmedier populär bland
finländare. Orsakerna är två; konsumenter beställer oftast en dagstidning i tryckt format
och konsumerar andra nyheter i digitalt format eller så beställer konsumenterna ett
kombinationspaket som inkluderar både tryckta och digitala medier.
Enligt rapport 3 följer 76 procent av finländarna traditionella mediers hemsidor,
plattformar och applikationer. Det lilla språkområdet gynnar konsumtionen av finländska
nyhetsförmedlare. Bara en liten del av finländarna följer med internationella
nyhetsförmedlare.
I rapport 1 beskrivs hur medieutbudet i Sverige har vuxit, vilket ökat konkurrensen mellan
olika medieinnehåll. Konsumenter har tillgång till medieinnehåll var, när och på vilket
sätt hen vill. Det finns stora skillnader mellan olika generationers konsumtionsvanor.
Enligt rapporten konsumerar äldre användare (+40 år) traditionella medier från
traditionella plattformar, medan yngre användare (under 40 år) konsumerar via digitala
plattformar. I rapport 1 beskrivs också att det finns en tydlig mediekonsumtion från barn.
Olika kundsegment inom mediekonsumtion är alltså tydliga. Enligt rapport 4 och 5 beror
olika

åldersgruppers

konsumentbeteende

av

medier

på

skillnader

i

mediekonsumtionsvanor som ung. Enligt rapporterna ser vi de medier som vi vuxit upp
med som naturliga, fastän vi också skulle lära oss eller bli vana med att konsumera andra
sorters medier. Äldre personer är därmed bekväma med att konsumera både tryckta och
digitala medier, medan unga föredrar digitala medier.3
I rapport 5 delas faktorer som påverkar mediekonsumtionsvanorna in i tre kategorier. Det
förflutna, nuläget och framtiden. Med det förflutna anses vanorna från barndomen och
ungdomen. Om nyheter konsumerats i familjen är sannolikheten att nyheter konsumeras
i vuxenåldern större. Här påverkar även varumärkeslojalitet, eftersom en person i
vuxenåldern ofta prenumererar samma dagstidning som lästs i familjen. Med nuläget
anses influenser från personens sociala cirkel eller från arbetet, som påverkar
Andra faktorer som påverkar mediekonsumtionsvanorna enligt rapport 4 är samhällsengagemang och
klasstillhörighet.
3

52

Inka Hedman

nyhetskonsumtionen. Till exempel följer personer ofta de nyhetsämnen som berör den
bransch de arbetar inom eller de intresseområden som diskuteras i deras vänskapskrets.
Med framtiden anses vem jag som individ vill utvecklats till. Till den här kategorin hör
också ofta arbetskarriären, men det behöver inte vara den drivande faktorn. ’Vem jag vill
bli’ hör ihop med intresseområden och identiteten som individen vill utveckla.
Enligt rapport 5 spelar familjebakgrunden, socioekonomiska statusen och föräldrarnas
nyhetskonsumtion en roll i hur unga konsumerar nyheter. Rapporten delar också in unga
i två kategorier; generation Z och millenniegenerationen. Millenniegenerationen känner
till världen innan internet eller världen då internet inte användes så aktivt som i dag. Det
här betyder att de är så kallade digitala migrerare. Generation Z har vuxit upp i den
digitala världen och är därmed digitala nativer. Generation Z har större förväntningar än
millenniegenerationen på att digitala tjänster och innehåll är felfria och personifierade.
Millenniegenerationen förväntar sig också att digitala tjänster är felfria, men har större
förståelse om det inte är så. Millenniegenerationen är mer erfarenhetscentrerad och
förväntar sig att det som de konsumerar gynnar dem på något vis.
I rapport 3 framställs det att nyhetskällorna4 varierar starkt enligt åldersgrupp. De flesta
finländare under 54 år följer nyheter via nätet (inkluderat social media och bloggar),
medan de flesta personerna över 55 år följer med nyheter via tv. Tryckta dagstidningar
som källa för nyhetskonsumtionen är liten bland finländarna och konsumeras mest av
personer som hör till åldersgruppen 65 år och över (16 procent). Unga personer använder
sociala medier för att följa med nyheter.
I rapport 1 beskrivs hur tidningarnas målgrupp möjligen kommer att definieras i
fortsättningen starkare av sociodemografiska faktorer än av geografiskt läge. Det här
hänger ihop med att det ökade medieutbudet möjliggör att olika grupper i samhället
konsumerar nyheter på olika sätt. Mediemarknaden begränsas också av språkområdet
som är litet (i Sverige) samt av faktorn att enbart en del av konsumenterna hör till
målgruppen som enbart konsumerar lokalt, regionalt och nationellt medieinnehåll.

Nyhetskällorna i rapporten delas in i kategorierna nät (inkluderat social media och blogger), social
media och blogger, radio, tryckta tidningar, tv.
4

53

Inka Hedman

I rapport 2 beskrivs att mediehus överlag ser positivt på sin framtid, men är oroliga över
journalistiskt innehåll. De ser att lokala nyheter minskar. Ekonomiska och politiska
faktorer påverkar journalistiken där, som i rapport 1, de stora företagen vinner. I rapport
2 framställs det att kommersiell media tror på kostnadsbelagt innehåll. 5 I rapporten
förekommer det att 50 procent av företagen som svarat på undersökningen anser att
inkomster från läsarna är det viktigaste inkomsten för företaget. 35 procent anser att både
inkomster från läsarna och från reklamer är de viktigaste inkomsterna medan 14 procent
inser att de viktigaste inkomsterna för företaget kommer från reklamer. Det här är en stor
förändring från hur inkomsterna fördelats innan digitaliseringen (då reklaminkomsterna
var de största inkomsterna för de flesta dagstidningarna).
Enligt rapport 1 finns en oro för stora globala medieföretag som tar över den nordiska
mediemarknaden. Globala företagen har lätt fått en stark position på den svenska
marknaden och påverkat konsumentbeteende och därmed även förväntningarna från
kunderna. Mindre nordiska medieföretagens lönsamhet påverkas av förändringarna och
speciellt de traditionella medierna påverkas negativt. Till skillnad från resultaten i rapport
1 gällande mediekonsumtionen i Sverige har enligt rapport 3 konsumtion av
internationella nyhetsmedier inte blivit populärt bland finländare.
I rapport 4 beskriv oron över att en stor del lokala redaktioner lagts ner och saknas helt
och hållet i Sverige. Enligt rapporten är det här en kritisk punkt inom Sverige, eftersom
bristen på lokala redaktioner betyder att reportrar med specialkompetenser försvinner och
påverkar innehållet i nyheterna (som blir mer ensidig).

4.2.2 Marknadsföring av dagstidningen digitalt
I rapporterna beskrevs marknadsföringen av dagstidningar och andra nyhetsmedier inte
direkt. Indirekt framställdes marknadsföringens möjligheter via mediernas minskade
reklaminkomster, företagsuppköp och sammanslagningar inom mediebranschen och
förväntningar av personifierat innehåll också i nyhetsmedier. Marknadsföringen av
dagstidningen digitalt påverkas av hela situationen inom branschen.

De intervjuade i rapporten hörde till stora internationella medieföretag, som The New York Times och
Guardian, som kan påverka att svaret skiljer sig från situationerna i Finland och Sverige.
5

54

Inka Hedman

I rapport 1 presenteras hur de traditionella medierna påverkats av minskade
reklaminkomster. Mediekonsumtionen i det traditionella medielandskapet (ca 1969–
1986) bestod av främst passiva mottagare, det vill säga medieinnehållet och tidpunkten
var samma för alla konsumenter. Det här möjliggjorde också att reklamernas nåbarhet via
traditionella medierna var stor. Enligt rapport 4 når traditionella medieföretag allt färre
personer med sin journalistik.
I rapport 4 förekommer det hur reklamintäkter till journalistik minskat årligen sedan år
2008. Enligt rapporten kommer nyhetsjournalistik att få det alltmer tuffare under de
kommande åren. Reklammarknadens investering i journalistik påverkas av två olika
perspektiv. På kort perspektiv påverkar allmänekonomiska utvecklingen företagens vilja
att investera i annonser och reklam. På lång sikt påverkas reklammarknaden av nya
medier och konkurrensförhållandena för medier. Med andra ord investerar reklamförare
mer på digitala plattformar, som i dagens läge konkurreras av stora internationella företag
som Facebook och Google.
I rapport 4 förekommer det även att reklaminvesteringar i digitala kanaler och plattformar
ökat årligen sedan år 2008. Reklamintäkterna har ökat årligen med 14 procent (i
genomsnitt), medan tryckta tidningars reklamintäkter årligen sjunkit. Enligt rapporten har
reklaminvesteringarna växlat från tryckt till digitalt. Fastän reklaminvesteringar i digitala
kanaler ökat årligen, har tillskottet inte gått till nyhetsmedier utan till andra digitala
plattformar och kanaler. Kategorierna är bland annat sökordsmarknadsföring, online
videoinnehåll och sociala medier. Enligt rapporten var andelen av reklaminvesteringar i
medier med journalistiskt innehåll 17,6 procent och i andra medier 82,4 procent år 2018.6
Journalistiken i Sverige finansieras av konsumentintäkter, så som prenumerationer,
reklamintäkter och statligt stöd (till exempel presstöd som också nämndes i rapport 1).
I rapport 1 och 3 beskrivs hur de stora företagen, så som Google och Facebook, vinner
inom reklammarknaden. Svenska och finländska mediebolagen blir alltmer beroende av
konsumentintäkter.

I

rapport

1

beskrivs

hur

konsumentbeteende

inom

mediekonsumtionen visar att konsumenterna har en betalningsvilja för accesskostnader
och streamingtjänster, men är inte lika villiga att betala för journalistik och nyhetsmedier.

6

Total reklaminvesteringen i Sverige år 2018 var 36 433 miljoner kronor.

55

Inka Hedman

I rapport 3 redovisas hur enbart 16 procent av finländarna betalar för digitala
nyhetstjänster. Konsumenternas ovilja för att betala för nyhetsmedier förekommer också
i rapport 2, där det anses att konsumenter högst betalar för en eller två digitala
nyhetstjänster, fastän de gärna vill ha tillgång till flera tjänsters innehåll.
I rapport 1 och 2 beskrivs att företagsuppköp eller sammanslagningar inom
mediebranschen fortsätter. Också i rapport 4 framställs det hur stora mediehus köper
mindre

medieföretag.

I Sverige

står stora mediekoncerner

för

nästan

alla

lokaltidningsredaktioner. De fem största tidningskoncernerna äger över hälften av
tidningsredaktionerna i Sverige. Det här möjliggör att lokaltidningarna också får i bruk
digitala redskap och redskap för innehållsproduktion som de som ett mindre företag inte
haft tillgång till. Samtidigt lider diversitet i innehållet och allt färre redaktörer sköter om
stora innehållsproduktioner. De orter där lokala redaktioner saknas får inte nya
redaktioner fastän större mediehus tar över medieproduktionen.
Enligt rapport 1 är en ytterligare förändring via teknologiska utvecklingen förväntad.
Samtidigt anses det i rapporten att traditionella distributionsformer (tv, radio och nyheter)
kommer fortfarande att leva kvar.
I rapport 2 beskrivs hur cookies kommer att spela en större roll för förlagen.
Medieföretagen kommer att rikta sina tjänster till registreringar och inloggningar och på
det sättet försöka samla in mer data om sina användare, men också försöka utveckla sina
tjänster till mer personifierade. I rapporten förekommer det också att användningen av
cookies sist och slutligen gynnar plattformar som Google och Facebook, som känner igen
miljontals användare. Enligt rapport 2 används artificiell intelligens (AI) redan nu inom
mediebranschen för att till exempel rekommendera innehåll till läsarna och för att fånga
nya läsare.

4.2.3 Varumärken
I rapporterna beskrevs varumärkens roll inom mediebranschen både direkt och indirekt.
Varumärken ansågs påverkas av journalistikens position och tilliten till nyheter samt
konsumenternas ork och intressen att följa med nyheter. Samtidigt framställdes det att
nyhetsförmedlares varumärken, speciellt bland unga, är väldigt viktigt för att de ska
56

Inka Hedman

fortsätta konsumera nyheter och till och med betala för nyhetsinnehåll. Varumärken kan
också påverka på vilka sätt nyheter konsumeras.
I rapport 2 förekommer det att medieföretag är oroliga över journalistikens och
nyheternas position. Politiken (via bland annat Donald Trump och Storbritanniens val)
har påverkat journalistikens trovärdighet, då politiker både ljugit för allmänheten och
påstått att nyhetsinnehåll är lögn. Tillit, som hör till dagstidningarnas varumärken, har
påverkats starkt. En del politiker försöker undvika medier, som intervjuer från
dagstidningar, och publicerar innehåll direkt via sociala medier. Enligt undersökningen
gjord för rapport 2 anser de flesta mediehus (85 procent är starkt av samma åsikt eller av
samma åsikt) att nyhetsmedier borde starkare påpeka om missvisande påståenden från
politiker. Det förekommer också i rapporten att nyhetsmedier anser det vara svårt att
påpeka om missvisande påståenden, eftersom de inte alltid har tid för att granska
bakgrundsfakta tillräckligt noggrant och för att läsare inte nödvändigtvis uppskattar
innehåll där påpekande om missvisande påståenden är starkt i fokus. Enligt rapporten
önskar läsare hellre mångsidiga svar för att påpeka missvisande påståenden än direkta
attack från medier mot politiker.
Förutom politikers pålitlighet och påverkan på nyheter är medieföretag också oroliga över
innehåll i andra digitala plattformar, så som Facebook och Youtube, då det gäller falsk
eller fel information.
Enligt rapport 3 är tillit till nyheter bland finländare högt. 59 procent 7 av finländarna litar
på de flesta nyheter. Det här talet är högst jämfört med de andra undersökta länderna i
rapporten. 70 procent 8 av finländarna svarade att de har tillit till de flesta nyheter de följer.
I rapporten beskrivs också att finländarna riktar sig positivt till nyhetsmedier jämfört med
motsvarande undersökningar i andra länder. I undersökningen frågades konsumenterna
för vilken orsak de undviker nyheter, varav det vanligaste svaret var nyheternas negativa
påverkan på humöret. I undersökningen frågades också om konsumenterna upplever
nyheternas mängd som utmattande, varav en fjärdedel svarade ja. Enligt rapporten
upplever unga nyheter mer utmattande och negativa än äldre personer. Överlag uppfattar
finländarna nyheter som mer positivt än personer i andra länder. Nyheter anses vara
7
8

Antalet har sjunkit med 9 procent sedan år 2015.
Antalet har sjunkit med 2 procent sedan år 2015.

57

Inka Hedman

viktiga, nyttiga och intressanta. Men också i Finland undviker nästan 50 procent av
befolkningen nyheter nu och då.
I rapport 3 beskrivs hur relevant finländarna upplever nyhetsmedier. ¾ av finländarna
upplever att nyhetsförmedlarna lyckas upprätthålla information om relevanta händelser.
Hälften av finländarna upplever att nyhetsförmedlarna hjälper dem att förstå dagliga
nyheter och hälften av finländarna tror att nyhetsförmedlare bevakar och undersöker
inflytelserika personer och företag.
I rapport 3 förekommer det att finländarnas tillit till nyhetsförmedlingen beror på flera
faktorer. En av dessa är överlag ett högt tillit till myndigheter och att nyhetsmedier inte
är starkt politisk inriktade. Det här samma förekommer i rapport 4 gällande svenskarnas
tillit till nyhetsförmedlingen i Sverige. Det att tillit till nyhetsmedierna i Finland också
sjunkit kan bero på internationella trenden där bland annat politik påverkat journalismen,
som också framkom i rapport 2.
I rapport 3 förekommer det att finländarna vanligtvis konsumerar nyheter genom att gå
direkt till en viss nyhetsförmedlares plattform. Följande av medievarumärken är starkare
i Finland (65 procent) än i de andra nordiska länderna (Norge 64 procent och Sverige 56
procent).9
I rapport 5 beskrivs ungas syn på nyheter. Traditionella nyheter upplevs inte som
relevanta och dominerar inte då det gäller konsumtion av nyhetsinnehåll. Unga ser
nyheternas roll och värderingar på ett annat sätt. Traditionella nyhetsvarumärken
beskriver nyheter som vad du borde veta, medan unga ser nyheter som vad du borde veta
(till viss mån), vad som är nyttigt att veta, vad som är intressant att veta och vad som är
roligt att veta. Nyheternas roll uppfattas också av unga som individualistisk, det vill säga
vad nyheterna kan ge individen värderas. Traditionella nyheter har förmedlat ett synsätt
om hur de kan gynna samhället som en helhet. I rapporten förekommer det att fastän flera
nyhetsmedier är på väg mot mer individualistiskt innehåll kopplas traditionella nyheter
fortfarande inte med adjektiven nyttig, intressant och rolig.

9

Enligt undersökningen är Finland det landet som följer varumärken i nyhetsförmedling mest.

58

Inka Hedman

I rapport 5 delas nyheternas position för samhället och för individen in i sex olika
kategorier;

status,

identitet

och

inlärning

(samhällsfaktorer)

samt

relationer,

underhållning och passioner (individfaktorer).
a. Status: Med status anses hur nyheter relaterar till sociala positionen, eftersom
kunskap är värdesatt.
b. Identitet: Nyheter hjälper individen att bygga en uppfattning om sig själv och
berätta om sin identitet. Nyheterna hjälper också individen att bygga en
uppfattning om världen runtomkring sig.
c.

Inlärning: Nyheter är ett verktyg för oss att lära oss mer och bredda våra
synpunkter. Nyheterna hjälper oss att utveckla nya kunskaper och nya sätt att se
på världen.

d. Relationer: Nyheter är ett samtalsämne, som möjliggör att individen kan skapa en
relation med personer som hen annars inte har mycket gemensamt med. Nyheter
är också ett samtalsämne som man kan diskutera om med sina existerande
relationer, som med vänner och familj.
e. Underhållning: Nyheter, så som andra medieinnehåll, kan vara roliga och
underhållande och kan fungera som ett fritidsnöje.
f. Passioner: Nyheter kan hjälpa oss att följa våra passioner och intressen. De kan
också få oss att uppleva saker som vi inte annars skulle i vår vardag.
I rapport 5 delas konsumtionen av nyheter och vanorna kring nyhetskonsumtionen in i
fyra olika kategorier. Den första är dedikerad konsumtion av nyheter, det vill säga att
individen tar sig tid för att läsa nyheter på samma sätt som man tar sig tid för att läsa en
bok eller se på en tv-serie. Den andra kategorin är uppdatering om vad som händer. Här
läser konsumenten snabbt de mest viktiga nyheterna eller kollar upp om något intressant
pågår. Det här görs ofta då individen har extra tid, till exempel på morgonen då hen
förbereder sig inför dagen. Den tredje kategorin är snabbkoll om något intressant pågår
då individen har lite extra tid på sig, till exempel i lokaltrafiken eller då man har en paus
från något annat. Snabbkollen är till för underhållning. Den fjärde kategorin är då man
snappar upp någons meddelande, det vill säga nyheter som delas via notifikationer (från
företag) eller meddelanden (från vänner) på sociala medier eller via till exempel en
nyhetsapplikation. De här fyra kategorierna konsumeras åtminstone delvist via olika
medier och plattformar. Den dedikerade nyhetskonsumtionen sker via till exempel

59

Inka Hedman

nyhetsmediers webbplats, dagstidningar eller Youtube. Medan den fjärde kategorin sker
via whatsapp, snappchat eller andra sociala medieplattformar.
I rapport 5 delas nyhetskonsumenterna in i fyra olika kategorier:
1. Kulturarvs nyhetskonsumenten: Den här konsumenten har som
vana från sin barndom att konsumera traditionella nyheter. Till
personens värden hör att vuxna personer ska följa med nyheter.
Den hektiska vardagen påverkar nyhetskonsumtionen, som också
tävlar med tiden som går till sociala medier.
Möjligheten för att nå det här kundsegmentet är stort, eftersom de
här personerna redan från början är varumärkesinriktade. Om
nyhetskonsumtionen görs lättare för de här personerna, genom att
nå dem direkt (och inte kräva att de tar tid för att konsumera
nyheter) fångar nyhetsförmedlare de här läsarna.
2. Passiva nyhetskonsumenten: Den här konsumenten är inte
tillräckligt intresserad av nyheter för att ha en så kallad normal
relation till nyhetsvarumärken. Personen följer inte nyheter. Om
personen får information om något som intresserar hen, letar hen
upp nyheten utan att bry sig om från vilken nyhetsförmedlare
(varumärke) informationen kommer från.
Möjligheten att nå det här kundsegmentet skapas via att producera
lättillgängliga korta nyheter, videoklipp och bilder, som snappar
upp intresset för de här konsumenterna och får dem att börja följa
en viss nyhetsförmedlare (varumärke). Eftersom det

här

kundsegmentet inte helt enkelt är så intresserade av nyheter, måste
nyhetsförmedlare nå dem.
3. Dedikerade nyhetskonsumenten: Den här konsumenten har en
stark rutin för att konsumera en viss nyhetsförmedlare (varumärke)
via till exempel en applikation. Personen har en viss tid då hen
konsumerar nyheterna och följer därtill varumärket i sociala
medier.
Möjligheten med det här kundsegmentet är att upprätthålla ett
starkt kundförhållande. De här konsumenterna är också de som
mest sannolikt betalar för nyhetskonsumtion.
60

Inka Hedman

4. Proaktiva nyhetskonsumenten: Den här konsumenten är bekväm
med nya teknologier och testar på olika nya sätt som tillfredsställer
dess behov. Den här personen konsumerar nyheter men följer inte
nödvändigtvis något visst varumärke. Innehållet och nyheternas
tillit fångar den här konsumenten. Hen tar tid på sig att konsumera
nyheter och följer det innehåll som intresserar hen mest i stunden.
Möjligheten för att nå det här kundsegmentet är att skapa
mervärde via varumärket och att dela nyheterna på ett sätt som
möjliggör distribution i andra plattformar, så som Twitter och
Instagram.
I rapport 5 undersöktes även ungas villighet att betala för nyhetsmedier. I rapporten
förekommer det att nyhetsförmedlarens varumärke spelar en roll i om unga vill betala för
innehållet eller inte. Faktorer som påverkar är konsumentens relation till varumärket, om
varumärket erbjuder unikt innehåll som konsumenten kan lära sig nytt från eller som
gynnar konsumentens karriär, om varumärket erbjuder något unikt (som hör ihop med
personliga intressen eller relevant information om ett specialområde som sport eller
teater) som andra motsvarande varumärken inte erbjuder eller om föräldrarna betalat för
varumärket.
Slutsatsen i rapport 5 delas in i tre punkter; 1. Nyhetsupplevelsen borde vara lika lätt och
nåbar som Facebook och Netflix. Det här gäller hur innehållet presenteras och hur
nyheterna ser ut på ytan. 2. Nyhetsmediernas varumärken ska berätta berättelser på ett
sätt som lämpar sig till de ungas förväntningar och de situationer då de är nåbara för
nyheter. Det här kan nyhetsförmedlare göra genom att skapa format som är anpassat för
mobil och sociala plattformar, och genom att lägga till de här formaten i sina egna
webbsidor. 3. Sättet som nyhetsmedier presenterar berättelser måste ändra gällande
presentationer av negativitet, stereotypier, diversitet och hur nyhetsmediernas
varumärken presenterar dem själva och deras innehåll i tredje parters plattformar.

4.2.4 Sammandrag av rapporterna
I rapporterna framkommer det att dagstidningars marknadsföring digitalt och
dagstidningars varumärkesförstärkning påverkas av både inre och yttre faktorer. Till de
61

Inka Hedman

yttre faktorerna hör hela mediebranschens förändring och journalismens position i
samhället. Dagstidningarna tävlar om konsumenternas tid och uppmärksamhet med andra
medier inklusive sociala medier. Traditionella mediers nåbarhet i Finland sjunker medan
digitala mediers nåbarhet förblir stabil. Sociala medier och andra medieinnehåll tar över
den del som tidigare används på traditionella medier. Största delen av finländarna följer
fortfarande finländska nyheter. Internationella nyhetsförmedlare har inte ännu lyckats ta
över konsumenterna i Finland, men i Sverige ser situationen inte lika ljus ut.
Nyhetskonsumtionen påverkas starkt av flera olika faktorer. Åldersgruppen konsumenten
tillhör, konsumtionsvanorna från barndomen och den egna uppfattningen om nyheter
påverkar intresset för nyheter och i vilket format de konsumeras. Nyhetsförmedlare
kämpar med att få konsumenter att betala för deras innehåll. Fast det finns en allmän
villighet att betala för medieinnehåll, riktar det sig inte till journalistik och nyheter.
Dagstidningarna, såväl i Finland och Sverige, kämpar med inkomsterna som skiftat från
reklaminkomster till inkomster från läsarna. Mediebranschen påverkas också av
företagsuppköp och sammanslagningar. De här möjliggör att mindre företag också får
tillgång till nya redskap att använda i journalistiken och digitala innehållen. Samtidigt
lider diversitet i nyhetsinnehållet.
Dagstidningarnas varumärken påverkas överlag av journalistikens position. Inom de
senaste åren har en del politiker ljugit för allmänheten och påstått att nyhetsinnehåll är
lögn. Det här har påverkat tilliten till journalistik och nyhetsmedier. Medieföretag är även
oroliga över falsk och fel information som sprider sig i sociala medier och andra
medieplattformar. Bland finländare är medietillit fortfarande högt, men också en stor del
av finländarna undviker nyheter nu och då.
Till de

inre faktorerna hör bland annat

medieinnehållets presentation och

nyhetsmediernas varumärken. Finländare är allmänt varumärkesinriktade också då det
gäller nyhetsmedier. De flesta finländare går direkt till en viss nyhetsförmedlares
plattform.
Ungas mediekonsumtion skiljer sig en hel del från äldre personers mediekonsumtion.
Bland konsumenterna finns olika kundsegment som alla kan nås med starka varumärken
62

Inka Hedman

och genom att nå ut till de olika grupperna. Unga har en mer individualistisk syn på
medier och vill därmed konsumera innehåll som ger värde till individen. Ungas villighet
att betala för nyhetsmedier är också kopplat till nyhetsförmedlarens varumärke.

4.3 Sammanfattning
I det här kapitlet presenterades datan som samlades in för avhandlingen via intervjuer och
rapporter. Först presenterades datan som samlades in via intervjuerna. Informanterna
presenterades kort, varefter deras åsikter och synpunkter beskrevs. Därefter presenterades
rapporterna kort samt innehållet i rapporterna som är relevant för den här avhandlingen.
Datan från både intervjuerna och rapporterna presenterades enligt de tre olika
temaområdena från intervjuguiden. Presentationen av datan avslutades med sammandrag.

63

Inka Hedman

5. Analys
I

det

här

kapitlet

presenteras

avhandlingens

analys

av

dagstidningars

varumärkesförstärkning, strategier för marknadskommunikation digitalt samt redskap
för

digital

marknadsföring.

Sammanfattningsvis

analyseras

dagstidningars

varumärkesförstärkning via digital marknadsföring. Analysen bygger på den teoretiska
referensramen och på den empiriska undersökningen, i form av intervjuer och analys av
rapporter, som gjordes för den här avhandlingen.

5.1 Dagstidningars varumärkesförstärkning
På basen av teorin och empirin kan vi se att dagstidningars varumärkesförstärkning byggs
upp av en komplex helhet. I den teoretiska referensramen framkom det att varumärket är
ett av de viktigaste verktygen för företag, eftersom det inverkar konsumtionen (Kaptan &
Pandley, 2010). I forskningen framkommer det även att varumärket speglar hur
framgångsrikt företaget är. Enligt empirin spelar varumärket en stor roll också hos
dagstidningar. Alla informanter förstärkte den här uppfattningen i intervjuerna. Bland
annat följande aspekter gällande dagstidningars varumärkesförstärkning framkom i
intervjuerna och rapporterna:
•

Varumärket påverkar köpbeslutet, också då det gäller dagstidningar.

•

Dagstidningars varumärke spelar en stor roll bland unga konsumenter, som inte
alltid har nyhetskonsumtion som vana.

•

Varumärket påverkas starkt av tillit till nyhetsförmedling.

•

Företaget kommer inte åt att påverka och skapa dagstidningens varumärke ensam,
utan varumärket skapas delvist av läsarna.

•

Dagstidningens varumärke påverkar på vilket sätt företaget kan fånga nya läsare.

De här aspekterna stöds även av teorin. Enligt Kotler och Keller (2009) skapar
varumärken mentala strukturer eller inre modeller för att dela kunskaper i olika kategorier
för olika värde. Från vilka dagstidningar konsumenter väljer att läsa innehåll (om
konsumenten läser nyheter överhuvudtaget) påverkas därmed också av dagstidningens
varumärke. (Kotler & Keller, 2009) Varumärket påverkar köpbeslutet och inte enbart om
konsumenten är villig att betala för innehållet, men också om konsumenten är villig att
använda sin tid för tjänsten. (Informant 2) Tiden som spenderas för olika medieinnehåll

64

Inka Hedman

och för nyheter eller dagstidningar spelar en stor roll, främst bland unga konsumenter.
Varumärket påverkar konsumtionen av dagstidningar på olika sätt bland olika
kundsegment. (Rapport 5) Det är således inte enkelt för företagen att via sitt varumärke
nå flera olika konsumenter och anpassa sig till olika konsumtionssätt.
En av de egenskaper som kopplas ihop med starka varumärken hos dagstidningar är tillit.
Alla informanter lyfte fram i intervjuerna att tillit till dagstidningarna är viktigt, eftersom
innehållet tävlar med all sorts medieinnehåll. Oro för journalistikens position och till en
ökad mängd fel information och falska nyheter finns. Oron är en aning mindre i de
nordiska länderna och i Finland, som enligt rapport 3 är ett samhälle där tillit till nyheter
fortfarande är starkt. (Rapport 3) Oron för journalistikens position är stark inom
mediehus, eftersom tillit är en så central del av nyhetsförmedlingens varumärken.
En av de egenskaper som varumärken har är att de skapas av både företaget och
konsumenterna. Företaget kommer åt att påverka varumärket till en viss punkt, medan
konsumenternas uppfattningar indikerar varumärkets egentliga värde. (Kaptan & Pandey,
2010) Dagstidningens varumärke skapas delvist av läsarna och av hur läsarna uppfattar
dagstidningen. (Informant 3) Informant 1 berättade att företaget årligen använder ett
verktyg för att följa med konsumenternas uppfattning om varumärket. (Informant 1) Det
här visar också hur företaget inte kan vara säkert på hur deras varumärke uppfattas i
förhållande till företaget egna mål, önskemål och varumärket. Samtidigt indikerar det att
företaget

är

villigt

att

utveckla

sitt

varumärke

och

sin

strategi

enligt

undersökningsresultaten. Digitaliseringen har också påverkat mängden diskussion som
gås om varumärken bland konsumenter. (Lipiäinen, 2014).

Också

förtagets

strategier

gällande

varumärkesupprätthållning

och

varumärkesförstärkning påverkar varumärket. Företagets strategi inverkar hur mycket
företaget lägger fokus på varumärkesidentiteten och varumärkeslöftet. (Ghodeswar,
2008) Alla informanter berättade i intervjuerna att varumärkesutveckling är en del av
företagets strategi. Strategierna för att upprätthålla och utveckla varumärket skilde sig åt
en hel del. Informant 1 beskrev att företaget årligen följer med varumärkesuppfattningen
och granskar om deras strategi för att nå speciellt unga konsumenter är lämplig.
Informanten lyfte också fram att företagets strategi speglas i organisationskulturen och
65

Inka Hedman

det viktigaste för att förstärka och upprätthålla varumärket är att organisationen själv
följer de värden de vill indikera via sitt varumärke. (Informant 1) Informant 2 berättade
om strategin förverkligas via de olika mötespunkterna varumärket har. Företaget ordnar
egna evenemang och mötespunkter då de vill förstärka uppfattningen om varumärket på
andra sätt än genom innehållet i dagstidningen. (Informant 2) Informant 3 ansåg inte att
utvecklingen av varumärket var viktigt för potentiella kunder, utan att det viktigaste är att
läsarna känner att varumärket är sitt, vilket dagstidningen skapar via innehållet.
(Informant 3) Det som var gemensamt för alla tre dagstidningar var att innehållet ansågs
vara en väldigt central del av varumärket. Upprätthållande av kvalitetsjournalistiken
ansågs vara ett av verktygen för varumärkesutveckling och upprätthållning. Det framkom
också att hela mediebranschens utveckling från traditionell till digital fortfarande
påverkar dagstidningarna. Vi kan se att dagstidningarnas verksamhet inte ännu är så
digital som den förväntas utvecklas till, vilket gör att företagen fortfarande balanserar
mellan att vara traditionella nyhetsförmedlare och att vara digitala nyhetsförmedlare.
En av orsakerna till att strategierna såg väldigt olika ut, kan förutom verksamheten i
företagen, också bero på företagens storlek och de resurser de har tillgång till.
Informanterna svarade också på frågan på lite olika sätt – endera med fokus på
ledningsgruppens arbete och strategin på högre nivå eller med fokus på hur strategin
utövas i praktiken.

5.2 Strategier för marknadskommunikation digitalt
De digitala förhållandena har förändrat marknadskommunikationen till mer interaktiv.
Kommunikationen har förflyttats från företagen till konsumenterna. Vad och hur mycket
konsumenter talar om företaget eller dess tjänster eller produkter kommer företagen inte
åt att kontrollera. (Lipiäinen, 2014) Fastän det framkom i teorin att interaktivitet mellan
företaget och konsumenterna skapar mervärde för företaget, (Lipiäinen, 2014) kan vi inte
se det starkt i dagstidningarnas verksamhet. Kommunikationen dagstidningarna och
läsarna sinsemellan bildas bland annat av att läsarna kan dela innehållet från
dagstidningarna i sociala medier. (Informant 1; Rapport 5)
De intervjuade företagen använder olika redskap för att följa med och rikta sin
marknadsföring till specifika kunder. Informant 2 berättade att företaget utvecklar ett

66

Inka Hedman

redskap för marketing automation, som riktar marknadsföringen på specifika sätt enligt
kundbeteende och konsumtionssätt. (Informant 2) Företaget informant 1 arbetar för har
mer fokus på kundsegmenten och riktar sin marknadskommunikation enligt det.
(Informant 1) De här olika sätten för marknadskommunikationen följer olika strategier.
Marketing automation möjliggör en mer individanpassad kommunikation, som vi kan se
att förväntas också speciellt bland yngre konsumenter.
Marknadskommunikationen i samband varumärket måste variera enligt specifika
kundprofiler och konsumentbeteende för att vara effektivt. Hur aktiv eller passiv och hur
intresserad konsumenten från början är av nyheter och dagstidningar spelar en roll i hur
lätt hen nås via marknadskommunikationen. (Rapport 5)
Reklaminkomsterna till journalistiskt innehåll har minskat starkt inom mediebranschen.
Inkomsterna inom reklammarknaden konkurrerar med andra sorters medier, så som stora
internationella företag (t.ex. Facebook och Google). (Rapport 1; Rapport 3; Rapport 4) I
rapport 4 beskrivs hur reklaminvesteringarna i digitala kanaler och plattformar ökat sedan
2008. De här intäkterna riktar sig ändå inte till dagstidningar. (Rapport 4) Det här bildar
en utmanande situation för nyhetsförmedlare, vars inkomster sjunker men som samtidigt
också själv måste använda sig av marknadskommunikation via sociala medier och olika
plattformar (så som Facebook och Google).

5.3 Redskap för digital marknadsföring
Digitaliseringen har omformat förhållandet mellan företag och konsumenter. Digitala
förhållanden konsumenter och företag sinsemellan är viktiga. Nya digitala teknologier
omformulerar förhållandet konstant. (Kannan & Hongshaung, 2017) För företag är
användning av digital marknadsföring som en del av marknadsföringsstrategin
motiverande, eftersom resultaten är mätbara. (Järvinen & Karjaluoto, 2015)
I intervjun framkom det att företaget där informant 2 arbetar utvecklar marketing
automation som en del av sin digitala marknadsföring. Redskapet är till för att känna igen
olika kundbeteenden och rikta marknadsföringen direkt till individen i stället för att rikta
marknadsföringen till stora kundgrupper. (Informant 2) Informant 1 berättade även att
dagstidningen använder en form av marketing automation i sin marknadsföring, men att
den för tillfället skapar en del tilläggsarbete för företaget. (Informant 1) Det här indikerar

67

Inka Hedman

att företagets digitala redskap inte är på den nivå eller ger den sortens stöd företaget
behöver. Informant 3 beskrev hur AI och datainsamling möjliggör en mer riktad
marknadsföring. Företaget riktade marknadsföring och innehåll också till läsarna för att
hålla dem kvar som kunder. (Informant 3) Redskapen inom digitala marknadsföringen
hos de här företagen är därmed inte väldigt utvecklade ännu. Automatisering av digitala
marknadsföringssätt kan förväntas utveckla inom de kommande åren. Högst sannolikt
gynnas stora företagen, som har möjlighet att lägga resurser på automatiseringen, här
också mest.
Enligt

Kannan

och

Hongshaung

(2017)

inverkar

digitala

teknologier

marknadsföringsstrategierna och omgivningen där företaget verkar. Digitala tjänsterna
skapar institutioner där också konsumenterna är aktiva. (Kannan & Hongshaung, 2017)
Informant 2 beskrev i intervjun att mötespunkterna som skapas mellan dagstidningen och
konsumenterna är strategiskt viktiga för företaget. Mötespunkterna skapade såväl
synlighet som förstärkte varumärket. (Informant 2) Mötespunkterna verkade fungera för
företaget väl, eftersom varumärket redan är tillräckligt starkt för att också påverka andra
nyhetsförmedlare och företag.
Enligt rapport 5 spelar konsumtionsvanorna från ungdomen en roll i konsumtionen av
dagstidningar i vuxenåldern. I rapporten delas personers konsumtionsvanor av medier in
i olika kategorier. I rapporten föreslås att marknadsföringen riktas på olika sätt till
personer med olika konsumtionsvanor och olika förhållanden till mediekonsumtion och
nyhetsförmedling. I rapport 3 framkommer det också att konsumtionsvanorna bland
finländare skiljer sig åt beroende på åldersgrupp. Dagstidningarna som intervjuades för
avhandlingen delade in sina konsumenter bland annat enligt ålder och konsumtionsvanor.
Alla dagstidningar som intervjuades har mycket möjligheter i att utveckla sin digitala
marknadsföring mer inriktat mot yngre konsumenter och anpassat enligt olika
konsumtionsvanor. Förutom de digitala redskapen spelar också varumärket och innehållet
en stor roll i hur yngre konsumenter kan nås.

5.4 Dagstidningars varumärkesförstärkning via digital marknadsföring
Varumärkesförstärkning via digital marknadsföring påverkas av flera olika faktorer. Som
det framkom i figur 3 behandlas i den här avhandlingen flera olika komponenter inom
68

Inka Hedman

teman varumärken, marknadskommunikation digitalt och digital marknadsföring. På
basen av intervjuerna och rapporterna kan vi se att de olika komponenternas tyngdpunkter
i figur 3 skiftat en del. I figur 4 (nedan) beskrivs vilka komponenter som lagts med och
vilka som raderats helt och hållet från tyngdpunkterna.
Som jag beskrev tidigare i det här kapitlet påverkas dagstidningens varumärke av flera
olika faktorer. Enligt teoretiska referensramen är dialogen med konsumenterna en viktig
del av varumärket. I intervjuerna och rapporterna framkom inte dialogen med
konsumenterna som en central aspekt av dagstidningens varumärke. Orsaken kan vara att
nyhetsförmedling traditionellt sett fungerat som ensidig kommunikation. Det andra kan
vara att läsare diskuterar sinsemellan men inte med nyhetsförmedlarna om innehållet.
En central aspekt som framkom i både intervjuerna och rapporterna var kvaliteten på
innehållet. Journalistikens kvalitet kopplas ihop med tillit till nyheterna som är en central
del av dagstidningarnas varumärke. I intervjuerna framkom det att alla tre dagstidningar
ser innehållet som ett verktyg för att förstärka varumärket.

Figur

4:

Sammanfattande

figur

av

faktorer

som

påverkas

dagstidningarnas

varumärkesförstärkning via digital marknadsföring.

69

Inka Hedman

Tvåsidiga och mångsidiga kommunikationen via digitala marknadskommunikationen
beskrivs inte som central för dagstidningar på grund av samma orsaker som dialogen med
konsumenterna inte är central för dagstidningarnas varumärke. Engageringen av
kunderna sker via möjligheten för läsarna att dela innehållet som dagstidningen publicerar
i sociala medier. Därtill engagerar dagstidningarna kunderna via olika evenemang, som
bland annat informant 2 och 3 beskrev. (Informant 2; Informant 3)
Teoretiska referensramen samt rapporterna stöder att marknadskommunikationen och
digitala marknadsföringen ska anpassas enligt olika kundsegment och konsumtionsvanor.
I rapporterna framkommer det att anpassningen är viktig för att dagstidningarna ska nå
speciellt den yngre målgruppen. I rapport 3 beskrevs också hur konsumenter av den
traditionella papperstidningen är 65 år och över. Samtidigt framkommer det att det finns
en

mediekonsumtion

bland

barn

(Rapport

1).

Därtill

korrelerar

nyhetskonsumtionsvanorna från barndomen och ungdomen med vanorna i vuxenåldern.
Dagstidningarna har därmed flera faktorer varför de också borde fokusera på de yngre
kundsegmenten, speciellt med tanke på långvariga kundrelationer.
Alla dagstidningar har tydliga företagsspecifika orsaker, resursrelaterade orsaker och
omgivningsrelaterade orsaker (Taiminen & Karjaluoto, 2015) som påverkar deras
användning

av

digital

marknadsföring

och

deras

varumärkesutveckling.

Verksamhetsomgivningen, som är en av andra påverkande faktorer i figur 4, är
utmanande för dagstidningarna. Både i rapporterna och intervjuerna framkom det hur
inkomsterna påverkats starkt via digitaliseringen. Faktorer här är minskade inkomster då
papperstidningen skiftats till digital, minskade reklaminkomster i dagstidningar, ökade
distributionskostnader för papperstidningen (som påverkar papperstidningens lönsamhet)
samt ovillighet att betala för journalistiskt innehåll. Dagstidningens verksamhetsområde
är utmanande och påverkar alla mediehus.

5.5 Sammanfattning
I det här kapitlet presenterades avhandlingens analys som bygger på teorin samt empirin
i form av intervjuer och rapporter. Analysen delades in i teman dagstidningars
varumärkesförstärkning, strategier för marknadskommunikation digitalt, redskap för

70

Inka Hedman

digital marknadsföring och sammanfattningsvis dagstidningars varumärkesförstärkning
via digital marknadsföring. I följande kapitel presenteras resultatet för avhandlingen och
svaren på forskningsfrågorna.

71

Inka Hedman

6. Sammanfattande diskussion
I det här kapitlet presenteras slutsatserna för avhandlingen och svaren på
forskningsfrågorna.

Därefter

ges

rekommendationer

till

dagstidningar

om

varumärkesförstärkning. Den sammanfattande diskussionen avslutas med kritik mot
avhandlingen samt förslag på fortsatt forskning.

6.1 Återkoppling till syftet och svar på forskningsfrågorna
Syftet med den här avhandlingen har varit att klargöra hurdana marknadsföringssätt
dagstidningar använder för att förstärka sitt varumärke. För att utreda syftet granskades
hurdana

digitala

marknadsföringsprocesser

och

marknadsföringsstrategier

dagstidningarna använder. I avhandlingen studerades företag inom mediebranschen med
fokus på nyhetsförmedling digitalt. Som empiri för studien användes intervjuer och
analys av rapporter.
Utgående från avhandlingens syfte gjordes fyra forskningsfrågor för att studera ämnet. I
den här delen presenteras svar på forskningsfrågorna.
Forskningsfråga 1:

Vilka marknadsföringsprocesser är relevanta inom digital

marknadsföring av dagstidningar?
I

den

teoretiska

referensramen

behandlades

tre

olika

teman;

varumärken,

marknadskommunikation digitalt samt digital marknadsföring. I sammanfattningen av
den

teoretiska

referensramen

varumärkesförstärkning

via

beskrevs

digital

hur

alla

marknadsföring.

dessa
Enligt

tre teman
tidigare

påverkar
forskning

framkommer det att digital marknadsföring har några centrala skillnader jämfört med
traditionell marknadsföring. En av dessa centrala skillnaderna är interaktionen och den
två- eller mångsidiga kommunikationen som är en viktig del av den digitala
marknadsföringen. (Maclaran et al. 2008; Lipiäinen, 2014) En annan central aspekt är att
digitala omgivningen möjliggör att marknadsföringen och dess effekter kan mätas.
Därmed blir webanalys och olika former av redskap för att samla in och analysera
konsumenters data viktigt. (Järvinen & Karjaluoto, 2015)

72

Inka Hedman

Fastän digitaliseringen möjliggör mångsidiga verktyg och sätt att utöva marknadsföring,
förblir det viktigt för företagen att skapa tydliga marknadsföringsstrategier för att få
största möjliga nytta av sin verksamhet. (Taiminen & Karjaluoto, 2015)
Forskningsfråga 2: Hurdana digitala redskap används i marknadsföringen av
dagstidningar?
Digital marknadsföring består av marknadsföringsprocesser som utövas via digitala
medier och som möjliggör att konsumenter och företag kan kopplas ihop. Via redskap
som används inom digitala marknadsföringen kan till exempel data från konsumenter
samlas in och konsumentbeteendet analyseras. (Kannan & Hongshaung, 2017)
Dagstidningarna som intervjuades använder data som de samlar in från sina konsumenter
för att få information om läsarnas ålder, konsumentbeteenden, intresseområden (så som
vilka nyheter läsaren väljer att läsa), form av mediekonsumtion (papperstidning eller
digital), med mera. På basen av den här informationen skapar dagstidningarna
kundsegment, som de använder för att rikta sin marknadsföring. Dagstidningarna
använder den insamlade datan också för att till exempel föreslå innehåll anpassat enligt
läsarens intresseområden och för att nå konsumenten. Informanterna beskrev att
dagstidningarna använder digitala redskap så som artificiell intelligens och
automatisering av marknadsföringsprocesser.

Forskningsfråga 3: Hur upprätthåller dagstidningar sitt varumärke och sin
konkurrenskraft?
Varumärkets inverkan i företagets framgång framkommer i den teoretiska referensramen.
I intervjuerna och i en del av rapporterna behandlades även dagstidningarnas varumärken
och konkurrenskraft. I intervjuerna framkom det att alla informanter ansåg
varumärkesförstärkning vara en viktig del av företagets strategi. Hur strategin utövades
och på vilket sätt varumärken behandlades fick jag inte djupt insyns i via intervjuerna.
Det framkom att företagen ansåg varumärkesuppbyggande bestå av både inre processer
(Informant 1) och yttre relationer (Informant 2). Det framkom även att dagstidningars
varumärken och konkurrenskraft till en stor del bygger på innehållsproduktionen och är
73

Inka Hedman

därmed ett arbete som inte enbart personer med arbetsuppgifter inom marknadsföring och
försäljning arbetar med.
Varumärkeslöftet för dagstidningarna skapas av innehåll med hög kvalitet, med andra ord
faktabaserat och aktuell information. För att skapa och upprätthålla ett starkt varumärke
måste dagstidningarna ha en hög kvalité på nyhetsinnehållet de producerar. Den snabba
publiceringstakten gör det här löftet utmanande för dagstidningarna. I rapport 2 beskrevs
hur kontroll av fakta ofta kan bli bristfälligt på grund av tidsbrist. Samtidigt är det tydligt
att

varumärket och konkurrenskraften påverkas av dessa faktorer, eftersom

varumärkeslöftet är centralt för konsumenterna.
Forskningsfråga 4: Hurdan marknadsföring borde dagstidningar använda sig av i
digitala plattformar för att nå konsumenter?
Dagstidningarna som intervjuades för den här avhandlingen har alla en verksamhet som
består av tryckta papperstidningar samt digitalt innehåll. De olika formaten av
dagstidningen kräver delvist olika marknadsföringsstrategier för att nå läsare. Alla
informanter beskrev hur kundsegmenten som består av prenumeranter av den tryckta
tidningen samt kundsegmenten som består av prenumeranter av det digitala innehållet
skiljer sig åt från varandra. Också i rapport 3 framkom det att enbart en liten del av
konsumenterna i Finland fortfarande prenumererar och läser dagstidningen i
pappersformat.
Den yngre generationen (speciellt generation Z och millenniegenerationen) har stora
förväntningar gällande digitala tjänster. Digitala tjänsterna ska vara felfria och ha
personifierat innehåll. Bland de yngre generationerna finns också en alltmer splittrad
nyhetskonsumtion, där ett stort kundsegment enbart nås om företaget direkt når ut till
dem. Varumärket spelar en stor roll här, eftersom det indikerar relevansen för
konsumenten. Dagstidningens varumärke beskriver också tillit till nyhetsinnehållet och
kvaliteten på journalistiken, som båda är centrala delar av dagstidningens position och
verksamhet.
Dagstidningarna har fortfarande en stark position då det gäller tillit till nyheter och
traditionella nyhetsförmedlingen i Finland. Däremot har dagstidningarna en hel del
74

Inka Hedman

möjligheter för att utveckla sin marknadsföring gentemot yngre generationer och digitala
konsumenter. Enligt en långsiktsplan måste dagstidningarna nå ut till de här
kundsegmenten i något skede för att nå nya läsare. De här konsumenterna är också de
som bryr sig om varumärken och vad företaget har att erbjuda dem som individer. Därmed
borde varumärkesförstärkning och anpassad marknadsföring höra till dagstidningarnas
intressen.

6.2 Rekommendationer till dagstidningar
I analysdelen av den här avhandlingen beskrevs komplexiteten som hör till dagstidningars
varumärkesförstärkning.

Dagstidningars

(som

företag)

verksamhetsområden

är

utmanande och i en förändringsfas. Minskade inkomster påverkar flera dagstidningar
inom Finland, men också i andra länder, starkt.
I rapporterna som analyserades för den här avhandlingen framkom det hur yngre
generationers nyhetskonsumtion ser ut och hur den yngre generationen kan nås.
Varumärkesförstärkning ses som en central del för att nå den yngre generationen
oberoende av mediekonsumtionsvanor. Också i den teoretiska referensramen bekräftas
varumärkets inflytelse i företagens framgång. (Kaptan & Pandey, 2009) För att
upprätthålla och skapa framgång på lång sikt förblir varumärken en central del av
dagstidningars verksamhet.
En framgångsrik digital marknadsföring och marknadskommunikation kräver att
företaget skapar en tydlig plan, inkluderat mål, för sin digitala verksamhet.
Varumärkesutveckling påverkas också av hurdan uppfattning företaget har av varumärkes
relevans och möjligheter. Därmed är ledningens syn och företagets strategi viktiga delar
av framgången

i varumärkesutvecklingen och

varumärkesförstärkningen.

Alla

dagstidningar har sitt specifika verksamhetsområde, som de känner till och anpassar sin
verksamhet enligt.

6.3 Kritisk överblick
I den här avhandlingen användes kvalitativ forskningsmetod, vilket betyder att forskaren
skapade en bild om ett visst ämne i en viss miljö. Resultaten beskriver inte all verksamhet
inom mediebranschen och företagsvärlden. För att skapa en större helhetsbild borde
75

Inka Hedman

kvantitativ forskningsmetod användas i undersökningen. Avsikten med avhandlingen var
att samla in synpunkter och erfarenheter om ämnet. Avhandlingens resultat påverkas av
bland annat resurserna, mängden intervjuer, vilka företag informanterna representerade,
mängden rapporter som analyserades och vilka rapporter som analyserades för
avhandlingen. Också tidpunkten då undersökningen gjordes påverkar resultatet.
Intervjuguiden bestod av teman som är relevanta för forskningsfrågorna. Trots detta
kunde dagstidningars marknadsföringsstrategier, verktyg inom marknadsföringen och
uppfattningen av nyhetsförmedling behandlats närmare i intervjuerna. Med hjälp av
frågor om de här temaområdena kunde en djupare insikt i informanternas uppfattning
gällande dagstidningens marknadsföring och vad den bestå av fås.
Förutom intervjuerna kunde också dagstidningarnas marknadsföring i praktiken
analyserats eller en fallstudie gjorts. De semistrukturerade intervjuerna och analys av
rapporterna skapade ändå en bra helhetsbild

om temat och gav svar på

forskningsfrågorna.

6.4 Förslag till fortsatt forskning
Det finns breda möjligheter för fortsatt forskning om ämnen som behandlades i den här
avhandlingen.

Syftet

marknadsföringssätt

med

den

dagstidningar

här

avhandlingen

använder

för

att

var

att

utreda

förstärka sitt

hurdana

varumärke.

Avhandlingen begränsades till att behandla dagstidningar som företag, och därmed
behandlades till exempel inte hur konsumenter uppfattar dagstidningarna eller
konsumtionsvanor över huvud taget. Dagstidningarnas samhällsroll och hur den
förändrats i samband med digitaliseringen behandlades ytligt och kunde forskas mer i.
Andra ämnen som kunde forskas mer i är till exempel yngre generationers
nyhetskonsumtion och inställningar gentemot dagstidningar. Också uppfattningar om
nyheternas pålitlighet och journalistikens position kunde studeras mer djupgående.
Avhandlingen avgränsades till Finland och enbart informanter från finländska företag
deltog i intervjuerna. Motsvarande forskningar med fokus på andra länder eller

76

Inka Hedman

dagstidningar med specifika målgrupper kunde också göras. Det finns flera möjligheter
för fortsatt forskning inom ämnet.

77

Inka Hedman

Referenser
Adams, William C., (2015) Conducting Semi-Structured Interview, Handbook of
Practical Program Evaluation, Jossay-Bass, fjärde upplagan, 492–505
Ahrne, Göran & Svensson, Peter, (2015) Handbok i kvalitativa metoder, andra
upplagan, Liber Ab
Biedenbach, Galina & Bengtsson, Maria & Marell, Agneta, (2015) Brand equity,
staisfaction, and switching costs, Brand, identity and corporate reputation, Marketing,
Intelligence & Planning, Vol. 22, Issue 2, Emerald Publishing Limited
Bryman, Alan & Nilsson, Björn, (2011) Samhällsvetenskapliga metoder. Liber
Bryman, Alan & Bell, Emma (2011) Business Research Methods, 3rd edition, Oxford
University Press
Coffey, Amanda, (2013) Analysing Documents, The SAGE Handbook of Qualitative
Data Analysis, SAGE Publications Ltd, 367–379
De Ruyter, Ko & Keeling, Debbie Isobel & Ngo, Liem Viet (2018) When nothing is what
it seems: A digital marketing research agenda. Australasian Marketing Journal 26, 199–
203
Eriksson, Päivi & Kovalainen, Anne, (2011) Ethics in research, Qualitative Methods in
Business Research, SAGE Publications Ltd, 63–76
Eriksson, Päivi & Kovalainen, Anne, (2011) 19 Qualitative Research Evaluation,
Qualitative Methods in Business Research, SAGE Publications Ltd, 290–297
Ghodeswar, Bhimrao M., (2008) Building brand identity in competitive markets: a
conceptual model, Journal of Products & Brand Management, 17 (1) 4–12

78

Inka Hedman

Jokinen, Pauliina, (2019) Helsingin Sanomat alkaa julkaista kolmea uutta
paikallislehteä, Helsingin Sanomat, publicerad 17.1.2019 på adressen
https://www.hs.fi/kaupunki/art-2000005968125.html
Järvinen, Joel & Karjaluoto, Heikki (2015) The use of Web analytics for digital marketing
performance measurement. Industrial Marketing Management 50, 117–127
Kannan, P.H. & Hongshaung Alice Li (2017) Digital marketing: A framework, review
and research agenda, International Journal of Research in Marketing 34, 22-45
Kaptan, S.S. & Pandey, Sanjay, (2010) Brand Imitation, Himalaya Publishing House,
andra upplagan
Kohli, Ajay. K. & Jaworski, Bernard J. (1990) Market Orientation: the Construct,
Research Positions and Managerial Implications, Journal of Marketing, Vol. 54, Nr. 2,
1–18
Kotler, Philip & Keller, Kevin Lane & Brady, Mairead & Goodman, Malcolm & Hansen,
Torben (2009) Marketing management, Pearson
Kotler, Philip & Kartajaya, Hermawan & Setiawan, Iwan, (2016) Marketing 4.0: From
Products to Customers to the Human Spirit, John Wiley & Sons
Lipiäinen, Heini (2014) Digitization of the Communication and its Implications for
Marketing, Jyväskylä Studies in Business and Economics, Jyväskylä
Maclaran, Pauline & Saren, Michael & Tadajewski, Mark, (2008) Marketing Theory,
SAGE
Narver, John C. & Slater, Stanley F. (1990) The Effect of Market Orientation on Business
Profitability, Journal of Marketing, Vol. 54(4), 20–35
Patrutit-Baltes, Loredana (2016) Inbound Marketing – the most important digital
marketing strategy, Economic Sciences, Vol 9 (58), no. 2, 61–68

79

Inka Hedman

Phippen, A. & Sheppard, L. & Furnell, S. (2004). A practical evaluation of Web
analytics, Internet Research, 14(4), 284–293.
Robert G. Magee (2012) Can a print publication be equally effective online? Testing the
effect of medium type on marketing communications, Springer Science + Business media,
New York
Seppänen, Janne & Väliverronen, Esa (2014) Mediesamhället. Vastapaino, Vanda
Taiminen, Heini Maarit & Karjaluoto, Heikki, (2015) The usage of digital marketing
channels in SMEs, Journal of Small Business and Enterprise Development, Vol. 22, Issue
4, 633–651
Zinkhan, George M., (2005) The marketplace, emerging technology and marketing
theory, Marketing Theory, Vol. 5(1), 105–115
Rapporter som användes i avhandlingen:
Swanström, Marie & De Vries, Tove, (2009) Medieutveckling 2019 – Mediemångfald,
Myndigheten för press, radio och tv,
https://www.nordicom.gu.se/sites/default/files/bilder/Mediefakta/mediemangfald_mprt_
dec_2019.pdfEva
Newman, Nic, (2020) Journalism, Media, and Technology Trends and Predictions
2020, Reuters Institute for the Study of Journalism,
https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/default/files/202001/Newman_Journalism_and_Media_Predictions_2020_Final.pdf
Reunanen, Esa, (2019) Uutismedia verkossa 2019 – Reuters-instituutin Digital New
Report Suomen maaraportti, Journalismin, viestinnän ja median tutkimuskeskus
(COMET), https://trepo.tuni.fi/bitstream/handle/10024/115555/978-952-03-11391.pdf?sequence=2&isAllowed=y
Andersson, Ulrika & Egge, Tobias & Lidbom, Olle & Lind, Katarina & Minnhagen,
Camilla & Nord Karolina Olga & Nygren, Gunnar & Tenor, Carina & Thor, Madeleine

80

Inka Hedman

& Wadbring, Ingela & Wallentin, Leo & Truedson, Lars (red.), (2019) Mediestudiers
årsbok – Tillståndet för journalistiken 2018/2019, Institutet för mediestudier,
https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/default/files/201908/FlamingoxREUTERS-Report-Full-KG-V28.pdf
Galan, Lucas & Osserman, Jordan & Parker, Tim & Taylor, Matt, (2019) How Young
People Consume News and The Implications For Mainstream Media, Flamingo som
uppdrag av Reuters Instutute for the Study of Journalism, Oxford University,
https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/default/files/201908/FlamingoxREUTERS-Report-Full-KG-V28.pdf

81

Inka Hedman

Bilagor
Bilaga 1: Intervjuguide
Version: Svenska
A. Dagstidningens roll i dag
1. Vad tycker du att dagstidningars och nyheters roll är i dagens samhälle?
2. Dagstidningar har genom historien haft en stark samhällelig roll. Kommer
den rollen att fortsätta och på vilket sätt?
3. Hur tror du dagstidningarnas situation ser ut om 5 år och om 10 år?
B. Marknadsföring av dagstidningen digitalt
1. Hurdana möjligheter har digitaliseringen skapat för er produktion? Vilka
digitala marknadsföringssätt använder ni?
2. Kan du berätta om de marknadsföringsstrategier ni använder för att fånga
läsare? Ge gärna exempel.
3. Hurdana möjligheter ser du att digitaliseringen skapar i framtiden? Vad
innebär det särskilt för dagstidningarna?
C. Varumärken
1. Kan du berätta lite om dagstidningens varumärke och vad ni vill förmedla
till era läsare eller potentiella läsare? Kan du beskriva er dagstidning med
tre ord. Varför dessa?
2. Anser du att dagstidningens varumärke spelar en roll i hur framgångsrik
er dagstidning är? Varför?
3. Är utvecklingen av ert varumärke en viktig del av er strategi? Vad är ert
mål med att utveckla ert varumärke?
4. Hurdana metoder använder ni för att upprätthålla ert varumärke? Vilka är
de viktigaste metoderna för er?
5. Hurdana metoder använder ni för att förstärka ert varumärke? Vilka är de
viktigaste metoderna för er?

82

Inka Hedman

Bilaga 2: Intervjuguide
Version: Finska
A. Sanomalehtien rooli tänä päivänä
1. Mitä mieltä sinä olet sanomalehden ja uutisten roolista nykyyhteiskunnassamme?
2. Sanomalehdillä on läpi historian ollut vahva yhteiskunnallinen rooli.
Tuleeko tämä rooli jatkumaan ja millä tavoin?
3. Miltä uskot, että sanomalehtien tilanne näyttää viiden vuoden päästä? Entä
kymmenen vuoden päästä?
B. Sanomalehtien markkinointi digitaalisesti
1. Minkälaisia mahdollisuuksia digitalisaatio on luonut teidän tuotannolle?
Minkälaisia digitaalisia markkinointitapoja te käytätte?
2. Voitko kertoa minkälaisia markkinointistrategioita käytätte uusien
lukijoiden tavoittamiseksi? Kerro mielellään esimerkkejä näistä.
3. Minkälaisia mahdollisuuksia näet, että digitalisaatio luo tulevaisuudessa?
Mitä ne tarkoittavat etenkin sanomalehdille?
C. Tuotemerkit
1. Voitko kertoa sanomalehtenne tuotemerkistä ja mitä te haluatte ilmaista
sillä teidän nykyisille lukijoille tai mahdollisille uusille lukijoille? Miten
kuvaisit tuotemerkkiänne kolmella sanalla. Miksi juuri näillä?
2. Uskotko, että sanomalehden tuotemerkki vaikuttaa siihen kuinka
menestynyt teidän sanomalehtenne on. Miksi?
3. Onko tuotemerkkien kehitys tärkeä osa yrityksenne strategiaa? Mitkä
teidän tavoitteet ovat tuotemerkkien kehittämisessä?
4. Minkälaisia menetelmiä te käytätte tuotemerkkinne ylläpitämiseksi?
Mitkä ovat tärkeimmät menetelmät teille?
5. Minkälaisia menetelmiä te käytätte tuotemerkkinne vahvistamiseksi? Mitä
ovat tärkeimmät menetelmät teille?

83

