En kvalitativ innehållsanalys om effekterna av EUdirektivet 2014/95/EU på hållbarhetsrapportering
Isabelle Ramsay 40243

Magisteravhandling i redovisning
Handledare: Matti Skoog
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2020

Ämne: Redovisning
Författare: Isabelle Ramsay
Arbetets titel: En kvalitativ innehållsanalys om effekterna av EU-direktivet 2014/95/EU
på hållbarhetsrapportering
Handledare: Matti Skoog
Abstrakt:
I dagens samhälle har företagens samhällsansvar blivit allt viktigare både för företag och
deras intressenter. Fram till räkenskapsåret 2017 har det inte funnits någon direkt reglering
eller minimikrav för rapportering av icke-finansiell information i Finland. År 2014 utgav
EU-kommissionen ett nytt EU-direktiv 2014/95/EU som implementerades i Finlands
Bokföringslag (1336/1997, 1376/2016), i slutet av år 2016 och som innebar att det från
och med år 2017 blev obligatoriskt för vissa företag och koncerner i Finland att inkludera
icke-finansiell information i verksamhetsberättelsen eller i en separat rapport
undertecknad av styrelsen och verkställande direktören. Motiveringen bakom EUdirektivet var att enhetliggöra hållbarhetsrapporteringen inom EU.
I denna avhandling analyseras vilka utvecklings- och kvalitetseffekter implementeringen
av EU-direktivet har haft på medelstora börsnoterade företags hållbarhetsrapportering i
Finland.

I

avhandlingen

analyseras

hur

trovärdigheten och transparensen

i

hållbarhetsrapporteringen har förbättrats samt om informationens jämförbarhet har
förbättrats. Analysen har gjorts i två steg. Först gjordes en kvalitativ innehållsanalys av
sex företags hållbarhetsrapporter, årsredovisningar och styrelsens verksamhetsberättelser.
Efter innehållsanalysen verifierades resultaten genom investerarintervjuer.
Studiens resultat tyder på att hållbarhetsinformationens jämförbarheten inte har förbättrats
efter implementeringen av EU-direktivet. Däremot går en förbättring av trovärdigheten
och transparensen att tyda då styrelsen och företagens verkställande direktör nuförtiden
undertecknar den icke-finansiella informationen. Det här tyder på att styrelsens kan intyga
på att informationen är korrekt och trovärdig.
Nyckelord:

Hållbarhetsrapportering,

EU-direktiv

2014/95/EU,

icke-finansiell

information, jämförbarhet, trovärdighet, transparens
Datum: 3.5.2020

Sidantal: 63

Innehållsförteckning
1

2

INLEDNING ........................................................................................................ 1
1.1

Problemområde ........................................................................................... 2

1.2

Syfte.............................................................................................................. 3

1.3

Avgränsningar ............................................................................................. 4

1.4

Disposition ................................................................................................... 4

TEORETISK BAKGRUND .................................................................................. 5
2.1
Samhällsansvar och företagets ansvarsskyldighet ..................................... 5
2.1.1 Samhällsansvar, Corporate Social Responsibility ....................................... 5
2.1.2 Ekonomiskt ansvar .................................................................................... 5
2.1.3 Miljöansvar ............................................................................................... 6
2.1.4 Socialt ansvar ............................................................................................ 6
2.1.5 Företagets ansvarsskyldighet- Accountability ............................................ 6
2.2
Riktlinjer, regelverk och lagstiftning .......................................................... 7
2.2.1 Hållbarhetsrapportering och dess utveckling .............................................. 7
2.2.2 EU-direktivet 2014/95/EU ......................................................................... 8
2.2.3 Rapporteringen i Finland – Bokföringslagen 29.12.2016/1376 ................... 9
2.2.4 Icke-finansiell information ....................................................................... 11
2.2.5 Global Reporting Initiative (GRI) ............................................................ 11
2.2.6 Integrerad rapportering ............................................................................ 12
2.2.7 Sustainability Accounting Standards Board (SASB) ................................ 13
2.3
Övriga hållbarhetsrekommendationer och -riktlinjer ............................. 14
2.3.1 UN Global Compact ................................................................................ 14
2.3.2 FN:s agenda för hållbar utveckling - Agenda 2030................................... 16
2.3.3 FN:s principer om ansvarsfulla investeringar – UNPRI ............................ 17
2.3.4 EU:s taxonomi om hållbara investeringar................................................. 17
2.4
Teoretisk referensram ............................................................................... 18
2.4.1 Legitimitetsteorin .................................................................................... 18
2.4.2 Intressentteorin ........................................................................................ 20
2.5
Tidigare forskning ..................................................................................... 21
2.5.1 Tidigare forskning om hållbarhetsrapporteringens trovärdighet ................ 22
2.5.2 Tidigare forskning om hållbarhetsrapporteringens jämförbarhet ............... 25
2.6

3

Sammanfattning ........................................................................................ 30

METOD .............................................................................................................. 32
3.1

Forskningsfrågor ....................................................................................... 32

3.2

Innehållsanalys .......................................................................................... 32

3.3

Intervjuer ................................................................................................... 33

3.4
Datainsamling ............................................................................................ 34
3.4.1 Urval ....................................................................................................... 34
i

3.5
4

Kodnyckel för innehållsanalysen .............................................................. 35

EMPIRISK UNDERSÖKNING .......................................................................... 37
4.1
Företagspresentation ................................................................................. 37
4.1.1 Altia Oyj.................................................................................................. 37
4.1.2 Atria Oyj ................................................................................................. 38
4.1.3 HkScan Oyj ............................................................................................. 38
4.1.4 Olvi Oyj .................................................................................................. 39
4.1.5 Alma Media Oyj ...................................................................................... 39
4.1.6 Tokmanni Group Oyj ............................................................................... 39
Resultat för år 2016 – Före EU-direktivet trädde i kraft ......................... 40

4.3

Resultat för år 2017 – Året då EU-direktivet trädde i kraft .................... 41

4.4

Resultat för år 2018 – Ett år efter att EU-direktivet trädde i kraft ......... 44

4.5

Resultat av intervjuerna ............................................................................ 45

4.6

Sammanfattning ........................................................................................ 49

5

4.2

RESULTAT ........................................................................................................ 51
5.1
Vilka utvecklings- och kvalitetseffekter har implementeringen av EUdirektivet haft på hållbarharhetsrapporteringen? .............................................. 51
Trovärdighet och transparens .................................................................. 53

5.3

Jämförbarhet ............................................................................................. 55

5.4

Legitimitets- och intressentteorin ............................................................. 57

6

5.2

AVSLUTNING ................................................................................................... 60
6.1

Studiens bidrag .......................................................................................... 62

6.2

Förslag på fortsatta studier ....................................................................... 63

KÄLLFÖRTECKNING .............................................................................................. 64
7

BILAGA 1 ALTIA.............................................................................................. 74

8

BILAGA 2 ATRIA ............................................................................................. 75

9

BILAGA 3 HKSCAN ......................................................................................... 76

10

BILAGA 4 ALMA MEDIA ................................................................................ 77

11

BILAGA 5 OLVI ................................................................................................ 78

12

BILAGA 6 TOKMANNI .................................................................................... 79

13

BILAGA 7 – INTERVJUBLANKETT FINSKA ................................................. 80

14

BILAGA 8 – INTERVJUBLANKETT SVENSKA ............................................. 83

ii

1 INLEDNING
Företag har ett ansvar att främja och stärka de beroende och ömsesidigt förstärkande
pelarna som utgör grunden för hållbar utveckling - ekonomisk utveckling, social
utveckling och ekologisk utveckling. I dagens värld är hållbarhet ett högaktuellt ämne för
många, inte bara för företag utan också för privatpersoner.
En stor uppsättning intressenter (t.ex. anställda, kunder, leverantörer, aktieägare,
offentliga myndigheter) som driver olika ekonomiska, miljömässiga och sociala intressen
ställer krav på och avgör framgången för en organisation. Hållbarhetsrapporteringen är
en viktig kanal genom vilken organisationer försöker uppfylla dessa krav. Genom att dela
med sig av hållbarhetsinformation syftar företag till att öka öppenheten, förbättra
varumärkesvärdet, sitt rykte och legitimitet, möjliggöra benchmarking mot konkurrenter,
signalera konkurrenskraft, motivera anställda och stödja företagsinformation och
kontrollprocesser. Dessutom erkänns hållbarhetsrapportering alltmer som en viktig faktor
som bidrar till företagens hållbarhet. (Hahn, 2013)
Hållbarhetsrapporteringen

har

blivit

en

nödvändighet

för

allt

fler

företag.

Rapporteringens roll är avgörande för utvecklingen av ett företag eftersom
hållbarhetsrapporten innehåller både sociala och miljömässiga aspekter. (Doktoralina,
Anggraini, Melzatia & Yahaya, 2018) Företagens hållbarhetsrapporter har även blivit mer
intressanta för företagets intressenter eftersom hållbarhet har blivit ett viktigt och aktuellt
ämne som intresserar människor mer nuförtiden.
Ramverket Global Reporting Initiative (GRI) utkom i slutet av 1990-talet. GRI är ett
frivilligt ramverk och dess syfte är att skapa standarder för hållbarhet som därefter
säkerställer att företag tar ansvar för sociala, ekonomiska och miljörelaterade frågor. Idag
är det ett av de ledande internationella ramverken globalt sett (Global Reporting, 2016).
Detta innebär att GRI fått en särställning som internationellt ramverk när det handlar om
hållbarhetsrapportering. I dagens läge används GRI så gott som över hela världen och har
därför även bidragit till hållbarhetsrapporteringens utveckling. (Milne och Gray, 2013).
Många företag i Finland har använt sig av GRI i sina hållbarhetsrapporter före det blev
obligatoriskt för företagen att upprätta hållbarhetsrapporter.

1

Från och med räkenskapsperioden 2017 blev det obligatoriskt för vissa företag och
koncerner att upprätta hållbarhetsrapportering årligen, på grund av det nya EU-direktivet
som EU publicerade år 2014. Detta betyder alltså att det inte fanns någon reglering eller
lagstiftning gällande hållbarhetsrapporteringen i Finland före år 2017. Istället fanns det
flera internationella riktlinjer för hållbarhetsfrågor som företag och organisationer kunde
välja att följa samt vissa riktlinjer för upprättandet av t.ex. miljöindikatorer i bokslut
(Ljungdahl, 2002).
Trots att det tidigare var frivilligt att upprätta hållbarhetsrapporter har ändå en del finska
företag och organisationer valt att årligen publicera hållbarhetsrapporter i en enskild
rapport eller tillsammans med årsredovisningen. Största problemet med den frivilliga
hållbarhetsrapporteringen var att företag kunde själva välja vad de inkluderade i sina
hållbarhetsraporter vilket påverkade rapporternas trovärdighet. Företag har kritiserats för
att rapportera de positiva hållbarhetsaspekterna och förminskat eller inte alls rapporterat
om deras negativa hållbarhetsaspekter, det här kallas för greenwashing (Alves, 2009).
Från och med år 2017 har det som redan tidigare nämndes varit obligatoriskt för vissa
företag och koncerner att upprätta hållbarhetsrapporter, de här företagen har även måsta
inkludera den icke-finansiella informationen i styrelsens verksamhetsberättelse.

1.1 Problemområde
Fram till räkenskapsåret 2017 fanns ingen direkt reglering eller minimikrav för
rapportering av icke-finansiell information i Finland utan endast riktlinjer som företag
kunde välja att följa då de upprättade sina hållbarhetsrapporter. Eftersom rapporteringen
inte tidigare har varit ett krav för företagen har man forskat kring hur sanningsenlig och
trovärdig den icke-finansiella informationen i hållbarhetsrapporteringen har varit före år
2017 och om den rapportering som skett före år 2017 varit trovärdig då det inte har funnits
några rapporteringskrav före det. (Alestig, 2017) Under sådana förhållanden anpassas
hållbarhetsinformation

lätt

för

att

inte

skada

företagets

legitimitet

och

hållbarhetsrapporteringens resultat blir därmed osäker och obalanserad. (Searcy &
Buslovich, 2014)
Den frivilliga hållbarhetsrapporteringen har även fått kritik för att företag på egen hand
har kunnat välja vad som ska rapporteras i sina hållbarhetsrapporter (Alves, 2009). Förr

2

kunde företag välja att endast inkludera positiva aspekter medan negativa aspekter
förminskades eller ibland till och med lämnades bort helt ur rapporteringen. Det har även
riktats kritik mot den frivilliga hållbarhetsrapporteringen för att företag ofta beskriver vad
företagen vill göra ur ett hållbarhetsperspektiv utan att rapportera resultaten eller följa
upp dem. (Hahn & Lülfs, 2014) Därför är det intressant att undersöka samspelet mellan
frivillig och lagstadgad hållbarhetsrapportering och på vilket sätt rapporteringen har
ändrats sedan EU-direktivet trädde i kraft, vad som inkluderas och vad som inte har
inkluderats före det lagstadgade direktivet.
Hållbarhetsrapporteringen som tidigare var frivillig är numera ett krav för vissa stora
företag och koncerner som fyller vissa kriterier. Motiveringen bakom det nya direktivet
har varit den Europeiska kommissionens strävan till större transparens och
ansvarsskyldighet (”accountability”) och en internationell möjlighet till förbättringar
inom rapporteringen av företagens icke-finansiella information, vilket enligt EU kräver
att alla medlemsstater håller samma standard och är orsaken till att EU kom ut med
lagstiftningsförslag på unionsnivå. (Civilutskottet, 2016) Genom att alla medlemsstater
följer samma standard ökar det även jämförbarheten av företagens icke-finansiella
information vilket gör det lättare för företagens intressenter att förstå och jämföra
informationen.

1.2 Syfte
Syftet med denna avhandling är att utvärdera vilka utvecklings- och kvalitetseffekter
implementeringen av EU-direktivet har haft på medelstora börsnoterade företags
hållbarhetsrapportering i Finland. Före EU-direktivet implementerades kunde företag
långt välja vad hållbarhetsrapporteringen innehöll vilket medförde att den ofta inte
innehöll de negativa aspekterna utan endast de positiva hållbarhetsaspekterna. Därför är
det intressant att undersöka hur rapporteringen har ändrats efter att informationskravet
blivit lagstadgat. Hur rapporterar företagen om de mera negativa aspekterna av sin
verksamhet och de hållbarhetsrisker som verksamheten medför? För att bedöma
potentiella förändringar som direktivet medfört utförs jämförelser mellan sex företag
noterade på Nasdaq Helsingfors Mid Cap-lista. Jämförelsen görs genom mellan åren 2016
och 2018, dvs före och efter implementeringen.

3

Med utgångspunkt i syftet besvaras alltså följande frågeställningar:
1. Hur har trovärdigheten och transparensen i hållbarhetsrapporterna förbättrats?
2. Hur har jämförbarheten i hållbarhetsrapporterna förbättrats?

1.3 Avgränsningar
Avhandlingen avgränsas till att enbart jämföra företag som finns på Nasdaqs Mid Caplista. Företag på den s.k. Large Cap-listan har ofta redan en omfattande
hållbarhetsrapportering som täcker de nya kraven och företag på Small Cap-listan kan i
många fall vara så pass små att de inte berörs av den nya regleringen. Den största
förändringen kan således förväntats ha skett i medelstora företag som därför lämpar sig
bäst för denna undersökning.

1.4 Disposition
Avhandlingen kommer att vara uppdelad i sex olika kapitel. Avhandlingen börjar med ett
inledande kapitel där inledningen, problemområdet, syftet och avgränsningarna till
avhandlingen diskuteras. Det andra kapitlet behandlar samhällsansvar och dess
grundläggande innehåll. I kapitlet diskuteras också hållbarhetsregler, -standarder och
lagstiftning hållbarhetsrapporteringens bakgrund och det nya EU-direktivet. I det andra
kapitlet behandlas även den teoretiska referensramen för avhandlingen. Där beskrivs två
olika teorier som stödjer

hållbarhetsrapportering, nämligen legitimitets- och

intressentteorin. I det sista delkapitlet i kapitel 2 behandlas tidigare forskning vad gäller
jämförbarheten och trovärdigheten av hållbarhetsrapporter. I det tredje kapitlet beskrivs
metoden som används i avhandlingen. I det fjärde kapitlet beskrivs det empiriska
materialet som används i avhandlingen. I det femte kapitlet analyseras resultaten med
hjälp av en kvalitativ innehållsanalys och resultaten verifieras med intervjuer. I det
avslutande kapitlet dras slutsatser på basen av analysen.

4

2 TEORETISK BAKGRUND
I detta kapitel presenteras koncept och teorier som är viktiga för avhandlingen syfte.
Kapitlet inleds med en definition av vad samhällsansvar och företags ansvarsskyldighet
är. Där diskuteras hållbar utveckling och varför det har blivit viktigare under senare år. I
stycke 2.2. redogörs riktlinjer, regelverk och lagstiftning inom hållbarhetsrapportering.
Stycket är väsentligt för att förstå den mängds av olika rekommendationer det finns och
bakgrunden till EU:s nya direktiv. I kapitel 2.3 redogörs för intressent och
legitimitetsteorierna som är viktiga då det gäller hållbarhetsrapportering. I det sista
stycket diskuteras tidigare forskning om hållbarhetsrapporteringens trovärdighet och
hållbarhetsrapporteringens jämförbarhet.

2.1 Samhällsansvar och företagets ansvarsskyldighet
2.1.1

Samhällsansvar, Corporate Social Responsibility

Corporate Social Responsibility (CSR) kan definieras på många sätt och därför finns
ingen allmänt accepterad enskild definition för CSR (Uddin, Hassan och Tarique, 2008).
Företag har ett ansvar att främja och stärka de beroende och ömsesidigt förstärkande
pelarna för hållbar utveckling - ekonomisk utveckling, social utveckling och ekologisk
utveckling, både på lokal nationell, regional och globalnivå. (Hys & Hawrysz, 2012) Med
andra ord handlar CSR om att ett företag ska erkänna och ta ansvar för sina handlingar
som påverkar marknaden, dess anställda, samhället och miljön.

Icke-statliga

organisationer (”NGO”, Non-Governmental Organisation) och allmänheten har mycket
makt. Även om icke-statliga organisationers påtryckningar inte kan lagstiftas, baserar
företag ofta sin företagspolitik på dessa externa krav. En av de icke-statliga
organisationerna som har haft den mest synliga effekten på CSR-området är Global
Reporting Initiative som sätter standarder för rapportering. (Księżak & Fischbasch, 2017)
Mera om GRI kan läsas i stycke 2.2.5. CSR består av tre olika dimensioner: ekonomisk,
social och ekologisk (Uddin, m.fl., 2008).

2.1.2 Ekonomiskt ansvar
Det ekonomiska ansvaret handlar om att förstå de ekonomiska effekterna av företagets
verksamhet. Det ekonomiska ansvaret är emellertid inte bara en fråga om att företag ska
5

vara finansiellt ansvariga och att de anger sysselsättningssiffror och skulder i sin senaste
företagsansvarsrapport. Den ekonomiska dimensionen i hållbarhetsagendan bör beakta de
direkta och indirekta ekonomiska effekterna som organisationens verksamhet har på det
omgivande samhället och på företagets intressenter. (Uddin, m.fl., 2008)

2.1.3 Miljöansvar
Företagens verksamhet kan ha många olika effekter på miljön. Vanligtvis avser
miljöpåverkan de negativa effekterna som uppstår i den omgivande miljön på grund av
affärsverksamhet. Sådana effekter kan inkludera: överanvändning av naturliga, ickeförnybara energikällor, föroreningsavfall, degenerering av biologisk mångfald,
klimatförändringar, avskogning etc. Eftersom många affärsrelaterade miljöproblem
överskrider nationella gränser är de flesta företag därför aktörer i global miljö. (Uddin,
m.fl., 2008)

2.1.4 Socialt ansvar
Det sociala ansvaret handlar om att ta itu med sociala frågor. Socialt ansvar innebär att
stå till ansvar för de sociala effekterna företaget har på människor, inte bara direkt utan
även indirekt. Detta inkluderar människorna inom företaget, i företagets leveranskedja, i
samhället företaget är verksamt i och som kunder i företaget vilket betyder alla
intressenters intresse. Det hänvisar till ledningens skyldighet att göra val och vidta
åtgärder som kommer att bidra till välfärd och samhällets intressen och även
organisationens intressen. (Uddin, m.fl., 2008).

2.1.5 Företagets ansvarsskyldighet- Accountability
I denna avhandling kommer jag inte att gå in på djupet i vad företagets ansvarsskyldighet
är utan syftet med detta avsnitt är att bygga en bro mellan det tidigare avsnittet och
hållbarhetsrapportering och redovisning genom att bl.a. diskutera hur man använder sig
av redovisningsinformation i företagens ansvarsprocesser.
Företags ansvarsskyldighet (accountability) är ett viktigt begrepp då man talar om
hållbarhet och CSR. Eftersom det inte finns någon klar konsensus om vilken företagets
ansvarsskyldighet egentligen är finns det inte heller någon entydig, allmänt godkänd
definition för konceptet. Som en generell beskrivning kan man säga att ansvarsskyldighet

6

är det juridiska eller etiska ansvaret ett företag har att redovisa de handlingar som det
hålls ansvarig för. Ansvarsskyldighet skiljer sig från CSR genom att CSR hänvisar till
ens skyldighet att agera på ett visst sätt, medan företagets ansvarsskyldighet avser en
skyldighet att förklara, motivera och rapportera om sina handlingar. Ansvarsskyldigheten
bidrar alltså också till bättre transparens kring företaget handlingar och till att definiera
förhållandet mellan företagsledare och resten av samhället. (Wilson, 2003) Själva
ansvarsskyldigheten kan ses ur flera perspektiv: ett individuellt perspektiv, ett moraliskt
och socialt ansvar samt ansvar genom handlingar. Det finns dessutom flera olika
uppfattningar om dessa olika aspekter gällande företagets ansvar. (Parker, 2014) Ur ett
redovisningsperspektiv

är

det

dock

mera

intressant

att

diskutera

hur

redovisningsinformation bidrar till ansvarsprocesserna och även hur ansvarsskyldigheten
påverkar redovisningsprocesserna.
Enligt Messner (2009) krävs det en ansvarsskyldighet hos företag och chefer allt mer i
dagens samhälle. Messner (2009) skriver att det ökade ansvarskravet på företag och
chefer har grundats i att man har förväntningar på dem. Med detta menas att företag och
chefer måste kunna förklara, berättiga och ta ansvar för sina handlingar. Det här innebär
bl.a. att företag t.ex. gällande sin hållbarhetsrapportering ska kunna förklara, berättiga
och ta ansvar för det som de rapporterar om gällande företagets hållbarhetsaspekter.

2.2 Riktlinjer, regelverk och lagstiftning
2.2.1 Hållbarhetsrapportering och dess utveckling
En hållbarhetsrapport är en rapport som publiceras av ett företag eller organisation om
företagets ekonomiska, miljömässiga och sociala effekter som orsakas av dess vardagliga
aktiviteter. En hållbarhetsrapport presenterar också organisationens värderingar och
styrningsmodell och visar kopplingen mellan företagets strategi och dess åtagande till en
hållbar global ekonomi. Hållbarhetsredovisning kan hjälpa organisationer att mäta, förstå
och kommunicera deras ekonomiska, miljömässiga, sociala och styrande resultat och
sedan sätta mål och hantera förändringar mer effektivt. En hållbarhetsrapport är
nyckelplattformen för att kommunicera hållbarhetsprestanda och effekter - vare sig de är
positiva eller negativa. (Global Reporting, 2019) Syftet med hållbarhetsrapportering är
att erbjuda information som bedömer företagens resultat i en miljö med flera intressenter.
På det sociala området ligger fokus på att bidra tillbaka till samhället, ge tillväxt- och

7

utvecklingsmöjligheter för anställda och förbättra relationer och praxis för kunder,
leverantörer, regeringar och samhällen. (Burhan & Rahmanti, 2012)
Företag som använder sig av hållbarhetsrapportering kan få både interna och externa
fördelar i och med rapporteringen. Några av de interna fördelarna som företag kan få är:
ökad förståelse för risker och möjligheter, rapporteringen betonar kopplingen mellan
finansiella och icke-finansiella resultat m.m. Företag kan även få externa fördelar i och
med hållbarhetsrapportering. Dessa är dämpande - eller omvänd – negativ miljöpåverkan,
sociala och styrande konsekvenser, förbättrat rykte och varumärkeslojalitet, göra det
möjligt för externa intressenter att förstå organisationens verkliga värde och materiella
och immateriella tillgångar och dessutom demonstrera hur organisationen påverkar och
påverkas av förväntningar om hållbar utveckling. (Global Reporting, 2019)
Ur

ett

historiskt

perspektiv har

det

i utvecklingen och fokuseringen av

hållbarhetsrelaterad rapportering skett flera olika förändringar genom åren. Under 1970talet kompletterades ibland traditionell finansiell rapportering i västländer med ytterligare
sociala rapporter. På 1980-talet skiftade fokus mot miljöfrågor som t.ex. utsläpp och
avfallsproduktion vilket ofta ersatte tidigare social rapportering. I slutet av 1990-talet
började rapporterande forskning och praxis alltmer beakta den sociala och miljömässiga
dimensionen samtidigt i en gemensam rapport som ofta publicerades tillsammans med
traditionella finansiella rapporter. Denna trend kan kopplas direkt till utvecklingen av den
frivilliga rapporteringen i enlighet med Global Reporting Initiative (GRI). Tidigare
betraktades GRI som den globala standarden för hållbarhetsredovisning. Trots
standardiseringsinsatserna kvarstår dock väsentliga skillnader mellan företag från olika
institutionella miljöer, branscher och länder vad gäller innehåll och kvalitet i
hållbarhetsrapporter. (Hahn, 2013)

2.2.2 EU-direktivet 2014/95/EU
Den 22 oktober år 2014 publicerade Europaparlamentet och -rådet ett nytt EU-direktiv
gällande rapporteringen av icke-finansiell information (Non-Financial Information,
NFI”) som är en ändring av direktiv 2013/34/EU. Ändringen gäller vissa stora företags
och koncerners tillhandahållande av icke-finansiell information. Rapporteringen som
tidigare var frivillig är numera ett krav för vissa stora företag och koncerner som fyller
vissa kriterier. Orsaken till ändringsdirektivet var Europeiska kommissionens strävan till

8

öppenhet och en internationell möjlighet till förbättringar inom rapporteringen av
företagens icke-finansiella information. Europeiska kommissionen ansåg att det krävs att
alla medlemsstater håller samma standard och därför utgav EU ett lagstiftningsförslag på
Unionsnivå. Utöver det anser EU att den icke-finansiella informationen som finns till
förfogande är grundläggande för en strävan mot en global hållbar ekonomi i kombination
med långsiktig lönsamhet, social rättvisa och miljöskydd. Fördelarna som tillkommer i
och med EU-direktivet är att det möjliggör för intressenter att mäta, övervaka och jämföra
hållbarhetsinformation mellan företag i hela Unionen. (Civilutskottet, 2016) Det är
intressant att notera att det nya direktivet endast definierar vad hållbarhetsrapporteringen
ska innehålla men inte hur den ska upprättas.

2.2.3 Rapporteringen i Finland – Bokföringslagen 29.12.2016/1376
EU-direktivet implementerades i Finlands Bokföringslag (1336/1997, 1376/2016) i slutet
av år 2016 och tillämpades första gången på verksamhetsberättelsen och den separata
rapporten för den räkenskapsperiod som utgick den 31 december 2017. I Finland gäller
kraven på hållbarhetsrapportering om företagen uppfyller följande kriterier:
1. Över 500 anställda under räkenskapsperioden
2. Nettoomsättning över 40 miljoner EUR eller en balansomslutning på över 20
miljoner EUR
3. Företag av allmänintresse:
-

finländska sammanslutningar som har emitterat aktier, skuldebrev eller andra
värdepapper som är föremål för handel på en reglerad marknad enligt 2 kap.
5 § i värdepappersmarknadslagen (746/2012) (senare börslistade företag)

-

Kreditinstitut

-

Försäkringsbolag

(BokfL 3a kap. och CSR Europé and GRI, 2017)
Rapporteringen ska inbegripa följande saker:
1) miljö,
2) sociala förhållanden och personal,
3) respekt för mänskliga rättigheter,

9

4) bekämpning av korruption och mutor.
Information ska vara så täckande att man förstår konsekvenserna av den
bokföringsskyldiges verksamhet.
(CSR Europé and GRI, 2017)
Enligt BokfL 3a kap 2§ ska rapporteringen innehålla följande:
”1) en kort beskrivning av den bokföringsskyldiges modell för affärsverksamheten,
2) en beskrivning av de verksamhetsprinciper som den bokföringsskyldige följer vid
skötseln av de frågor som nämns i 1 mom. samt av de förfaranden som den
bokföringsskyldiges iakttar för att garantera tillbörlig aktsamhet,
3) resultaten av att de verksamhetsprinciper som avses i 2 punkten i detta moment har
iakttagits,
4) en beskrivning av de viktigaste risker som anknyter till de frågor som nämns i 1 mom.,
och som sannolikt skadar den bokföringsskyldiges verksamhet om de realiseras så att i
beskrivningen beaktas den bokföringsskyldiges affärsförbindelser, produkter och tjänster
samt verksamhetens art och omfattning i övrigt samt en rapport om hur den
bokföringsskyldige hanterar dessa risker,
5) de viktigaste icke-finansiella nyckeltal, som har betydelse för den bokföringsskyldiges
affärsverksamhet.”.
Informationen ska presenteras i:
-

verksamhetsberättelsen, eller

-

en separat rapport som ska publiceras vid sidan av verksamhetsberättelsen,

-

en separat rapport som publiceras inom 6 månader efter bokslutsdagen och
som är tillgänglig på företagets hemsida och det i verksamhetsberättelsen
hänvisas till denna separata rapport.

Den separata rapporten ska dateras och undertecknas av styrelsen eller de ansvariga
bolagsmännen samt av verkställande direktören eller en person i motsvarande ställning.
(BokfL 3a kap §5)
10

2.2.4 Icke-finansiell information
Icke-finansiell information (eng. Non-Financial Information, NFI) är all information som
inte är finansiell. Det är dock svårt att precisera vad det exakt handlar om eftersom det
egentligen inte finns någon ordentlig definition av begreppet. NFI kan ändå definieras
som det som företag inte kan förklara i monetär form. Hållbarhetsrapportering handlar
om att redovisa för den icke-finansiella informationen. Det som främst rapporteras är
miljöfrågor, sociala och de anställdas aspekter, mänskliga rättigheter och anti-korruption
och mutor. (Federation of European Accountants, 2016)
Företag bör rapportera om aktuella och förutsägbara effekter av företagets verksamhet på
miljön. Företagets användning av förnybar och eller icke förnybar energi,
växthusgasutsläpp, företagets vattenanvändning och luftföroreningar. Vad gäller sociala
frågor och företagets anställda, ska rapporteringen innehålla detaljerad information som
bland annat säkerställer jämställdhet mellan könen och hälsa och säkerhet på
arbetsplatsen med mera. När det gäller mänskliga rättigheter, antikorruption och mutor
kan den icke-finansiella informationen innehålla information om förebyggande av
kränkningar av mänskliga rättigheter och om instrument som finns för att bekämpa
korruption och mutor (Federation of European Accountants, 2016)

2.2.5 Global Reporting Initiative (GRI)
Global Reporting Initiative (GRI) är en ledande organisation som utvecklar standarder
för hållbarhetsrapporteringen. GRI spelar en avgörande roll för att öka insynen av
rapporteringen av icke-finansiell information. Runtomkring i världen finns det minst
4000 organisationer som använder sig GRI- standarderna årligen. (Sitra, 2019) 93 procent
av världens största organisationer använder sig av GRIs riktlinjer i deras
hållbarhetsrapportering. (Global Reporting, 2019)
I början på 1990-talet publicerade GRI sina första riktlinjer för rapportering av ickefinansiell information för att hjälpa företag och organisationer att kommunicera om deras
påverkan på samhället och miljön. GRI riktlinjerna hjälper företag förmedla sin ickefinansiella information till deras intressenter. GRI innehåller en lista av olika element som
bör inkluderas i företagens rapportering och med specifika indikationer på hur
informationen ska rapporteras. Syftet med GRI är att ge företagets intressenter ett verktyg

11

för att analysera företagens CSR-resultat och kunna jämföra dem. (Federation of
European Accountants, 2016)
År 2000 lanserades den första versionen av Global Reporting Initiative (GRI). GRI:s
primära mål är att ge riktlinjer för företag som rapporterar om företagets hållbara
utveckling. GRI standarden är ett verktyg som ska hjälpa och stöda företag i deras
rapporteringsprocess inom hållbarhet. (Hys & Hawrysz, 2012) En andra version av
riktlinjerna publicerades i augusti 2002. Det huvudsakliga målet som eftersträvades med
den nya versionen av riktlinjerna var att hjälpa rapporterande organisationer och deras
intressenter att formulera och förstå de rapporterande organisationernas bidrag till hållbar
utveckling. GRI har tre grundläggande mål: att bredda intressentbasen i riktlinjerna,
förbättra hållbarhetsredovisningen och främja dess användbarhet och trovärdighet.
(Moneva, Archel & Correa, 2006)
Under årens gång har GRI riktlinjerna utvecklats väldigt mycket. År 2016 lanserade GRI
de första globala standarderna för hållbarhetsrapporteringen. Utvecklad av Global
Sustainability Standards Board (GSSB). GRI-standarderna ger alla organisationer
möjlighet att rapportera offentligt om sina ekonomiska, miljömässiga och sociala effekter
- och visa hur de bidrar till en hållbar utveckling. GRI-standarderna är också en pålitlig
referens för beslutsfattare och tillsynsmyndigheter och har en modulstruktur så att de kan
hållas uppdaterade och relevanta. (Global Reporting, 2016)

2.2.6 Integrerad rapportering
Genom integrerad rapportering sammanslår företag flera olika aspekter av företaget i en
och samma rapport, d.v.s. både finansiella och icke-finansiella aspekter. På detta sätt kan
företag ge en bättre helhetsbild av sitt värdeskapande, sin affärsmodell och företagets
strategi. Om företag använder sig av integrerad rapportering ger företag en rapport av hela
sitt värdeskapande, det vill saga värdeskapande i olika kapital. Dessa kapital som ingår i
den integrerade rapportering air finansiellt, socialt och miljömässigt kapital. I en
integrerad rapport finns det också̊ redogörelser for allt det hållbarhetsarbete som företaget
gör. Då företag använder sig av integrerad rapportering kan företag På ett lättare sätt
presentera hållbarhets- och finansiella aspekters positiva samband. (Adams, 2015)

12

Enligt Adams (2015) air det nödvändigt för ledningen och styrelsemedlemmar att tänka
långsiktigt på sina affärsmodeller, hur företaget skapar värde och för vem de skapar värde,
samt materiella frågor, risker och strategier som tillsammans ger en integrerad
rapportering som möjliggör en förändring i företagen. Trots detta är det vanligt att chefer
och styrelsemedlemmar väljer att inrikta sig på kortsiktiga finansiella vinster och
kostnadsbesparingar som stöds av redovisning. Detta beror på att dessa chefer och
styrelsemedlemmar har haft

som tendens att se sociala och miljömässiga

hållbarhetsinitiativ som en onödig kostnad istället för att klassa dessa frågor som en
moralisk skyldighet eller fördel. (Adams, 2015)
Higgins, Stubbs och Love (2014) beskriver integrerad rapportering som att sätta samman
information om företagets strategi, styrning, prestanda och framtidsutsikter på ett sätt som
reflekterar det kommersiella, sociala och miljömässiga sammanhang som företaget verkar
inom. Integrerad rapportering är orienterad mot framtiden och försöker fånga
sammanlänkningar mellan finansiella och icke-finansiella resultatfaktorer. Integrerad
rapportering representerar hur chefer tänker gällande företagets strategi och företagets
värdeskapande samt hur de kommunicerar med företagets investerare. (Higgins m.fl.,
2014)
Enligt Brown och Dillard (2014) är målet med integrerad rapportering att företag ska
kunna samla information som vanligtvis skulle finnas i flera olika rapporter i en och
samma rapport. Genom att samla ihop detaljerad finansiell information, operationella data
och hållbarhetsinformation som fokuserar på frågor gällande material som kan skapa
värde på kort, medel och på långsikt. Avsikten med integrerad rapportering har varit att
utveckla en ny rapporteringsram som förenklar rapporteringen för företag men som
samtidigt också förbättrar rapporteringens effektivitet. (Higgins m.fl., 2014). Ifall företag
skulle välja att använda integrerad rapportering som sitt sätt att rapportera företagets
hållbarhetsfrågor, skulle det också göra att de integrerade rapporterna skulle bli mer
användbara.

2.2.7 Sustainability Accounting Standards Board (SASB)
Sustainability Accounting Standards Board (SASB) är en oberoende icke-vinstdrivande
organisation vars mission är att utveckla och sprida hållbarhetsredovisningsstandarder
som hjälper offentliga företag att publicera väsentlig, beslutsnyttig information till

13

investerare. (Climate Disclosure Standards Board, 2020) Det som skiljer SASB:s
standarder från andra standarder är ett fokus på ekonomisk väsentlig information som
täcker en rad branschspecifika hållbarhetsområden, inklusive miljö- och sociala ämnen
och styrningen av dessa ämnen. SASB fokuserar på ekonomiskt materiella frågor
eftersom deras uppdrag är att hjälpa företag runt om i världen att rapportera om de
hållbarhetsämnen som är viktigast för investerare. (SASB, 2018)

2.3 Övriga hållbarhetsrekommendationer och -riktlinjer
Det finns många olika internationella riktlinjer och verktyg vars syfte är att ge
rekommendationer och standardisera hållbarhetsarbetet, d.v.s. de omfattar inte
nödvändigtvis enbart rapporteringskrav. Bland dessa rekommendationer finns bl.a.:
OECD:s riktlinjer för multinationella företag FN:s Global Compact, FN:s Agenda 2030
och UNPRI (FN:s principer för ansvarsfulla investeringar). Den sistnämnda gäller främst
investerarnas rapporterings- och investeringskrav men har på så sätt en indirekt inverkan
på företagens rapportering. Nedan presenteras dessa fem rekommendationer och riktlinjer
och vad de innebär.

2.3.1 UN Global Compact
Global Compact presenterades i juni 2000 av FN:s generalsekreterare Kofi Annan.
Målsättningen med FN:s Global Compact var att det skulle förbinda företagen till att ta
ett större samhällsansvar. FN:s Global Compact är ett frivilligt avtal mellan FN och olika
organisationer runt omkring i världen att följa de 10 olika principerna som Global
Compact innefattar. Principerna omfattar fyra huvudområden: anti-korruption, mänskliga
rättigheter, arbetsrätt och miljöansvar. (Berglund, De Geer, Sweet, Frostenson, Lerpold,
Nordbrand, Sjöström och Windell, 2017) ”Ansvariga företag anta samma värderingar och
principer överallt där de har en närvaro och vet att god praxis inom ett område inte
kompensera skada i en annan. Genom att införliva de tio principerna i FN:s Global
Compact i strategier, riktlinjer och rutiner, och inrättande av en kultur av integritet, är
företag inte bara upprätthålla sina grundläggande ansvar för människor och planeten, men
också att sätta scenen för långsiktig framgång.” (UN Global Compact, 2020)
På UN Global Compact:s hemsida presenteras de fyra huvudområdena och vilka principer
som ingår i de fyra huvudområdena. Inom huvudgruppen mänskliga rättigheter finns det

14

två olika principer. Princip 1 handlar om att företag ska stödja och respektera skyddet för
internationella mänskliga rättigheter. Princip 2 handlar om att företagen ska se till att
företagen inte är delaktiga i brott mot mänskliga rättigheter. (UN Global Compact, 2020)
I huvudgruppen arbetsrätt ingår fyra olika principer. Princip 3 handlar om att företag
uppmanas att upprätthålla föreningsfrihet och ett faktiskt erkännande av rätten till
kollektiva förhandlingar. Princip 4 handlar om att få ett slut på av alla former av
tvångsarbete. Princip 5 handlar om faktiskt avskaffande av barnarbete och princip 6
handlar om avskaffande av diskriminering vid anställning och yrkesutövning. (UN Global
Compact, 2020)
Inom huvudgruppen miljö ingår tre olika principer. Princip 7 handlar om att företag
uppmanas att stödja försiktighetsprincipen vad gäller miljörisker. Princip 8 handlar om
att företag ska ta initiativ för att främja större miljöansvar. Princip 9 handlar om att företag
ska uppmuntra utveckling och spridning av miljövänlig teknik. (UN Global Compact,
2020)
Inom huvudgruppen anti-korruption finns det en princip. Princip 10 handlar om att
företag ska arbeta mot korruption i alla former, detta inkluderar både utpressning och
bestickning. (UN Global Compact, 2020)
UN Global Compact är ett frivilligt initiativ företag som kan välja mellan två olika
engagemangsnivåer: deltagare eller undertecknare. För att bli deltagare ska verksamheten
skriva ett Letter of Commitment, där företaget uttrycker sitt stöd för de tio principerna
och förbinder sig att arbeta med dessa. För båda nivåerna krävs att företaget betalar en
viss summa.
Av deltagare i UN Global Compact förväntas:


Att sätta igång förändringar i verksamheten, så att UN Global Compact och dess
tio principer blir en del av strategin, kulturen och den dagliga verksamheten.



Att offentligt förespråka UN Global Compact och dess principer i sin
kommunikation.



Att regelbundet rapportera till sina intressenter om implementeringen av de tio
principerna i verksamheten och verksamhetens stöd av lokala och globala
samhällsprioriteringar. (UN Global Compact, 2020)

15

Företag ska rapportera minst en gång per år genom en Communication on Progress (CoP).
Företagets CoP innehåller en beskrivning av hur man framskridit i sitt hållbarhetsarbete i
enlighet med Global Compacts tio principer och ska lämnas in årligen. Den kan göras på
många olika sätt och ofta väljer företag att integrera den här informationen i sina
hållbarhetsrapporter och klart indikera var UN Global Compact informationen finns. Det
finns olika nivåer av rapportering beroende på bl.a. hur stort företaget är och hur långt
man kommit i arbetet. Alla inlämnade CoP:s publiceras på UN Global Compacts hemsida.
(UN Global Compact, 2020)

2.3.2 FN:s agenda för hållbar utveckling - Agenda 2030
Agenda 2030 är FN:s globala mål för en hållbar utveckling. År 2015 under FN:s toppmöte
enades FN:s medlemsstater om en handlingsplan och olika mål för hållbar utveckling vars
uppgift är att styra arbetet för hållbar utveckling under åren 2016 till 2030 Syftet med
Agenda 2030 är att avskaffa extrem fattigdom i världen och trygga välfärden på ett sätt
som även är hållbart för miljön. Alla länder i hela världen berörs av Agenda 2030 men
det är staten som i första hand ansvarar för genomförandet av Agenda 2030.
(Utrikesministeriet, 2020)
Agenda

2030

är

ett

handlingsprogram

som

gäller

hållbar

utveckling.

Handlingsprogrammet innehåller 17 olika mål inom hållbar utveckling och dessutom
finns det totalt 169 delmål. Dessa mål har som avsikt att uppnås före år 2030. Målens
uppfyllande följs upp med över 200 globala mätare och staterna har också sina egna
nationella indikatorer. De 17 olika målen är: ingen fattigdom, ingen hunger, hälsa och
välbefinnande, god utbildning för alla, jämställdhet, rent vatten och sanitet, hållbar energi
för alla, anständiga arbetsvillkor och ekonomisk tillväxt, hållbar industri, innovationer
och infrastruktur, minskad ojämlikhet, hållbara städer och samhällen, hållbar konsumtion
och produktion, bekämpa klimatförändringen, hav och marina resurser, ekosystem och
biologisk mångfald, fredliga och inkluderade samhällen samt genomförande och globalt
partnerskap. (Globala Målen, 2019)
Företagens ansvar är att förbinda sig till alla eller en del av de Globala målen och sedan
rapportera sina framsteg i hållbarhetsarbetet t.ex. i sina hållbarhetsrapporter.

16

2.3.3 FN:s principer om ansvarsfulla investeringar – UNPRI
PRI (Principles for Responsible Investments) är den världsledande förespråkaren för
ansvarsfulla

investeringar.

investeringskonsekvenserna

PRI
av

fungerar
miljö,

som

sociala

ett
och

verktyg

för

ägarstyrning,

att

förstå

d.v.s.

ESG

(Environmental, Social and Governance) och stödja dess internationella nätverk av
investerare som har undertecknat principerna och tar dem i beaktande i sina investeringsoch ägarbeslut. PRI agerar i undertecknarnas, de finansiella marknadernas och
ekonomiernas långsiktiga intressen, och för miljön och samhället som helhet. (UNPRI,
inget årtal)
PRI är en oberoende organisation som uppmuntrar investerare att använda ansvarsfulla
investeringar för att förbättra avkastningen på sina investeringar och bättre hantera risker.
Dess mål är inte att skapa vinst utan engagerar globala beslutsfattare. PRI är inte
associerat med någon regering och stöds av men är inte en del av FN. (UNPRI, inget årtal)
PRI består av sex olika principer för ansvarsfulla placeringar. De sex principerna för
ansvarsfulla investeringar är frivilliga och de erbjuder många olika åtgärder för att
integrera ESG-frågor i investeringspraxis.
PRI:s principer om ansvarsfullt investerande är följande:


att inbegripa ESG-frågorna som en del av företagets placeringsprocess



att agera som en aktiv ägare och införliva ESG-frågorna som en del av sin
ägarpolitik



att främja placeringsobjektens ESG-rapportering



att främja ansvarsfullt placerande tillsammans med andra investerare



att rapportera om sin verksamhet och om implementeringen av ansvarsfullheten



att rapportera om sina aktiviteter och framgång med implementeringen av PRI:s
principer

(UNPRI, inget årtal)

2.3.4 EU:s taxonomi om hållbara investeringar
Under de senaste åren har efterfrågan på hållbara investeringar ökat. Kapitalförvaltare har
därför tagit fram en hel del olika ”gröna” investeringsinstrument. Det har dock varit ett

17

problem då det inte har funnits någon definition på vad som kan klassas som en ”grön”
investering. Därför har EU föreslagit en taxonomi som ska fungera som ett
klassificeringsverktyg. Taxonomin är ett verktyg som bedömer ekonomiska aktiviteter
utifrån deras klimategenskaper. Taxonomins syfte är att det ska finnas gemensamma
riktlinjer för vilka investeringar som kan klassas som hållbara och vilka som inte kan
klassas som hållbara investeringar. (Röhne, 2019)
Taxonomin kan ses som ett verktyg för att identifiera miljömässigt hållbara investeringar.
EU-kommissionen har fastställt sex olika miljömålsättningar som är att minska
klimatutsläpp, klimatanpassning, vatten och marina resurser, cirkulär ekonomi,
föroreningar samt skydd av ekosystem. För att en investering ska klassificeras som en
miljömässigt hållbar ska ett företag bidra till minst av ett av målen men samtidigt ska den
inte skada något av de övriga målen. Taxonomin gäller för EU och enskilda
medlemsstater som ska använda taxonomin för åtgärder som berör finansiella produkter
och

företagsobligationer

som

erbjuds

som

miljömässigt

hållbara

av

finansmarknadsaktörer. Taxonomin träder i kraft per den 31 december 2021.
(Regeringskansliet, 2020)
Taxonomin har betydande påverkan på investerare eftersom det innebär att investerare
måste rapportera hur hållbarhetsfrågor tas i beaktande. Företag inom finansbranschen
måste även rapportera hur deras marknadsförda investeringsobjekt skiljer sig från
taxonomins definitioner. Påverkan på företag är indirekt, d.v.s. rapporteringskraven gäller
inte direkt företagen, men p.g.a. investerarnas rapporteringskrav kommer företag
sannolikt att vilja rapportera sin verksamhet enligt taxonomi. Taxonomin förväntas
spridas internationellt. Europa sätter standarder som andra länder följer. Taxonomin
sprids redan då internationella investeringsföretag börjar använda sig av taxonomin,
vilket även är kommissionens ursprungliga mål. (Toivanen-Visti, 2019)

2.4 Teoretisk referensram
2.4.1 Legitimitetsteorin
Legitimitetsteorin är en av de mest diskuterade teorierna som beskriver fenomenet om
frivilliga sociala och miljömässiga upptäckter inom företagskommunikation. I
överensstämmelse med uppfattningen om legitimitetsteorin försöker företag vinna,

18

upprätthålla eller reparera sin legitimitet genom att använda social och miljömässig
rapportering. Legitimitetsteorin kan ge användbar insikt för företagens sociala och
miljömässiga avslöjanden. (Mousa & Hassan, 2015)
Deegan och Unerman (2011) skriver att företag kontinuerligt strävar efter att identifieras
som företag som följer de gränser och normer som samhället eftersöker. Enligt
legitimitetsteorin har företag som målsättning att vara legitima mot utomstående parter.
De här normerna och gränserna är inte konstanta utan är under ständig utveckling. Därför
är det viktigt att bevaka och besvara de förändringar som sker inom branscher och
samhället. Denna teori baseras på att det finns ett socialt kontrakt mellan företag och
samhället. Lagstiftning kan ses som ett direkt kontrakt medan samhällets förväntningar
hanteras som ett indirekt kontrakt. (Deegan & Unerman, 2011)
Som tidigare nämndes anses legitimitetsteorin vara ett ramverk som baserar sig på att det
finns ett socialt kontrakt mellan företag och samhället. Syftet med denna teori är att
förklara varför företag vill engagera sig i sociala och miljömässiga upptäckter, hur de gör
det samt vilken inverkan miljöinformationen har på allmänheten och samhället. Ett
företags samhällsbeteende kan identifiera typen av relation det har till samhället oavsett
om den är bidragande eller nedbrytande vilket det är om ett företag inte bär sitt sociala
och miljömässiga ansvar. (Mousa & Hassan, 2015)
Legitimitetsteorin strävar efter att förklara företagens motiv för deras sociala och
miljömässiga kommunikation. Eftersom företagens verksamhet allt mer gör skada på
miljön anses det vara viktigt att det finns någon reglering var syfte är att minska skadan.
För att rapporteringen ska bli systematisk, utbredd och användbar måste den vara
reglerad. Intressenter har rätt att få veta hurdan skada företag orsakar miljön kontinuerligt
och det är främst för intressenterna som rapporteringen upprätthålls. Målen med denna
teori kan identifieras som en beskrivning av förhållandena mellan ett företag och
samhället närmare bestämt förklara företags motiv för social och miljömässig
information, presentera hur företag kan använda legitimitetsstrategier samt bestämma
effekterna av sociala och miljömässiga upplysningar till allmänheten och samhället.
Legitimitetsteori kan hjälpa till att förutsäga ledningens svar på särskilda händelser eller
kriser. (Mousa & Hassan, 2015)

19

Legitimitetsteorin utgår från att ett företags överlevnad beror på att få och upprätthålla
socialt godkännande. Företaget måste ta ansvar för de sociala och miljömässiga
konsekvenserna av sin verksamhet. Om företaget inte uppfyller samhällets krav kommer
ett företag att möta hot mot sin legitimitet och följaktligen sin överlevnad. Företag står i
dagens läge inför ett ökande tryck för att offentligt redovisa sin miljöpåverkan. (Mousa
& Hassan, 2015)

2.4.2 Intressentteorin
Intressentteorin (eng. the stakeholder theory) innebär att varje grupp eller individ som
påverkar eller påverkas av uppnåendet av organisationens mål. Intressentteorin handlar
generellt om vad en organisation ska vara och hur det ska konceptualiseras.
Organisationen själv ses som en grupp av olika intressenter och organisationens syfte ska
vara att hantera intressenternas intressen, behov och synpunkter. Intressentledningen ska
skötas av cheferna i organisationen. Cheferna ska leda företaget till fördel för sina
intressenter för att säkerställa deras rättigheter och deltagande i beslutsfattande, men
ledningen måste även representera aktieägaren för att säkerställa företagets överlevnad.
(Fontaine, Haarman & Schmid, 2006)
Det sägs att företagens sociala ansvar är ett begrepp som beskriver sambandet mellan
företag och samhälle, där intressenter har en viktig roll och är en oundviklig avgörande
faktor. Därför beskrivs företagens sociala ansvar som ett koncept som fokuserar på
intressenter som överskrider organisationers gränser och som baserar sig på en etisk
förståelse av organisationens ansvar mot affärsverksamhetens inflytande på samhället och
miljön. (Barić, 2017)
Vilka är då företagets intressenter? Företagets intressenter är bl.a. företagets kunder,
anställda, lokala samhällen, leverantörer och distributörer samt aktieägare. (Fontaine,
m.fl., 2006) Företagets intressenter bildar sin uppfattning om företaget beroende på sina
egna inställningar om företagens sociala ansvar och sin grad av medvetenhet om socialt
ansvarsfulla aktiviteter som bedrivs som en del av affärsprocesserna. Företagets
intressenter kan delas in två olika grupper: primära och sekundära. Primära intressenter
är intressenter vars handlingar är av avgörande betydelse för företagets affärsverksamhet,
medan de sekundära är de intressenter som har möjlighet att påverka uppfattningen och
inställningen hos primära intressenter. Dessutom har primära intressenter makt och medel

20

som gör det möjligt för dem att påverka företagsledningen, medan sekundära intressenter
inte har förmågan att närma sig ledningen. (Barić, 2017)
Enligt Barić (2017) handlar intressentteorin om att företagets hållbarhet och framgång
beror på hur framgångsrik organisationens ledning är att uppnå̊ ekonomiska och
samhälleliga mål genom att tillfredsställa företagets interna och externa intressenters
behov. När företaget bygger ett bra och starkt förhållande till sina intressenter förbättras
företagets konkurrenskraft eftersom ryktet direkt förbättras i intressenternas ögon. Vilka
intressenter som är viktigast beror på vilket skede affärsverksamheten är i och varierar
alltså. Vilken marknadens och samhällets situation är spelar också roll. (Barić, 2017)
Under de senaste åren har intressentteorin blivit allt mer populär och icke-statliga
organisationer, medier, företag och olika beslutfattare använder sig av teorin på olika sätt.
(Fontaine, m.fl., 2006) Ledningen i många globala företag vill kontinuerligt bedriva och
kommunicera företagets ansvarstagande till de lokala, nationella och globala samhällena.
För företaget är det viktigt att de kommunicerar sitt ansvarstagande till sina interna och
externa intressenter genom olika kommunikationskanaler. Kommunikationen kan ske
genom flera olika kanaler som till exempel hållbarhetsrapportering, webbplatser och
sociala nätverk. (Barić, 2017)
Intressentteorin handlar om att företag måste respektera och ta hänsyn till sina intressenter
eftersom intressenterna både påverkar och påverkas av verksamheten i företagen. På
grund av detta kan företag be om råd av sina intressenter gällande företagets strategi och
sina kommande handlingar. I dagens läge har intressentteorin en särskilt stor betydelse då
det gäller hållbarhetsredovisning. Det här beror på att det är en av de mest tillämpade
metoderna för att beskriva varför företag ska ta ett större socialt ansvar och bete sig etiskt
försvarbart (Egels, 2003).

2.5 Tidigare forskning
Det här avsnittet behandlar tidigare forskning om hållbarhetsrapporteringens trovärdighet
och jämförbarhet. Den tidigare forskning som presenteras i denna del ska bidra till
ytterligare förståelse av det ämnesområde som denna avhandling behandlar. I avsnittet
om hållbarhetsrapporteringens trovärdighet har det tagits med tidigare forskning om

21

rapporteringens transparens eftersom det anses starkt hänga ihop även om de inte
nödvändigtvis är synonymer till varandra.

2.5.1 Tidigare forskning om hållbarhetsrapporteringens trovärdighet
Under de senaste åren har det gjorts studier som undersöker om den obligatoriska
hållbarhetsrapporteringen har påverkat kvaliteten på hållbarhetsrapporteringen. Lock och
Seele (2016) samt Ioannou och Serafeim (2014) har gjort studier som undersöker om den
lagstadgade rapporteringen har haft en positiv eller negativ inverkan på rapporteringens
kvalitet och trovärdighet.
Lock och Seele (2016) undersöker i sin studie europeiska hållbarhetsrapporters
trovärdighet. I deras kvantitativa innehållsanalys som täcker 11 länder kommer de fram
till att europeiska CSR rapporters trovärdighet inte är stor. Enligt studien är det
standardisering och innehåll som påverkar trovärdigheten mest liksom att externa
påverkningar har sekundär effekt. För att vara trovärdiga ska rapporterna vara förståeliga
och sanningsenliga. Enligt Lock och Seele (2016) har frivillig standardisering en positiv
inverkan på trovärdigheten medan reglering, alltså lagstiftning, har en mindre positiv
effekt.
Syftet med Ioannou och Serafeims (2014) studie har varit att undersöka effekterna av den
obligatoriska ESG-rapporteringen. De undersökte främst effekterna av den obligatoriska
ESG-rapporteringen i Kina, Danmark, Malesien och Sydafrika. Resultatet av Ioannou och
Serafeims (2014) studie visade att företag söker trovärdiga och jämförbara kvalitativa
mätare även om det inte i lag krävs att man följer specifika regler eller att informationen
ska verifieras. Studien visade även att en ökad hållbarhetsinformation driven av reglering
eller lagstiftning höjer företagets värde. Resultaten visar att ansträngningarna att öka
transparensen kring företagens inverkan på samhället effektivt förbättrar både kvaliteten
och kvantiteten på informationen samt företagets värde.
Coombs och Holladay (2013) samt Fernandez-Feijoo, Romero och Ruiz (2014) har gjort
studier på hållbarhetsrapporteringens transparens och vad som påverkar transparensen.
Syftet med Coombs och Holladays (2013) studie har varit att undersöka hur kraven på
företagens sociala ansvar (CSR) ökar en tro på ett modernt panoptikon för att säkerställa
ansvarsfullt företagsbeteende. Företag använder sig av transparenskrav för att ge ett
intryck av fullständigt avslöjande. Studien syftar till att undersöka varför människor tror
22

att transparens säkerställer ansvarsfullt beteende från företag samt de negativa effekterna
av detta pseudopanoptikon. Studien undersöker transparensen i relation till CSR, CSRrapportering, internet och aktivism samt beskriver hur deras sammanflöde producerar en
pseudo-panopticon, dvs en falsk bild av ansvarsfullt beteende. (Coombs & Holladay,
2013) I studien kommer Coombs och Holladays (2013) fram till att pseudopanoptikonet
gör det möjligt för företag att hävda transparens i CSR-kommunikation och för
intressenter att acceptera detta. Verkligheten är att en minoritet aktivistiska intressenter
bär ansvaret för att säkerställa verklig transparens genom att ifrågasätta företagets
påstående om transparens.
I Fernandez-Feijoo, Romero och Ruizs (2014) studie analyseras om transparensen i
hållbarhetsrapporterna påverkas av företag i olika branscher och företagens intressenter.
Om detta stämde skulle det betyda att trycket från de olika intressenterna skulle påverka
transparensen i hållbarhetsrapporterna. Forskningsresultatet visar klart att trycket från
vissa intressentgrupper (kunder, klienter, anställda och miljön) förbättrar kvaliteten på
transparensen i rapporterna. De undersöker vidare tidigare studier genom att analysera
effekten

av

intressentgruppens

tryck

vad

gäller

transparensen

vid

hållbarhetsrapporteringen. Forskarnas resultat visar att transparensen i rapporterna
påverkas av ägarbakgrunden, i kombination med storlek och global region. Data som
användes i studien samlades in från alla CSR-rapporter som är registreras i GRI från de
olika länder som ingick i studien. Informationen inkluderar företag av olika storlek och
klassificerade efter bransch. Data som användes var från år 2008 till 2010, då G3standarden tillämpades, även om vissa företag fortsatte att använda sig av G2-riktlinjerna.
De använde sig av data från 1 047 företag från GRI-databasen från åren 2008–2010. I
datasamplen fanns det företag som är noterade och inte noterade på börsen. Resultatet av
studien visar att branschen man är verksam i vanligtvis påverkar företagens CSRrapporter, speciellt i branscher som har en stor miljöpåverkan. Forskarna har valt att
inkludera andra kategorier av intressenter som vanligtvis inte inkluderas i liknande
studier. Studieresultatet visar att miljömedvetenhet har mindre inflytande på CSRtransparens än investerare och anställda. Detta resultat sträcker sig också till
konsumenterna, d.v.s. kunderna påverkar transparensen mera än miljömedvetenheten.
Forskarnas resultat antyder vikten av externt tryck som drivkraft för transparens i CSRrapportering. (Fernandez-Feijoo, m.fl., 2014)

23

I detta avsnitt ingår det även två andra studier. Den ena studien undersöker om
trovärdigheten hos hållbarhetsrapporteringen skulle bli bättre om företag använder sig av
en oberoende tredje part för att verifiera informationen. Studien är gjord av Dando och
Swift (2003). Den andra studien har gjorts av Fifka och Drabble (2012) som har gjort en
studie på de 100 största företagen i Finland och Storbritannien. De undersöker om det
finns stora skillnader i ländernas rapportering samt skillnader gällande innehållet i
hållbarhetsrapporterna.
Dando och Swift (2003) gjorde en studie där de undersökte om hållbarhetsrapporternas
trovärdigheten kunde bli bättre om företag använde sig av en oberoende tredje part för att
granska den. Syftet med studien var att undersöka om en bestyrkning eller en granskning
(eng. assurance) av rapporten av en tredje part stänger trovärdighetsgapet i
hållbarhetsrapporteringen. Dando och Swift (2003) skriver att ett viktigt element i
trovärdighet är förtroende. Att skapa förtroende och tillföra värde till all offentlig
rapportering kan eftersträvas genom olika säkerhetsmekanismer dvs att säkerställa
allmänheten till och andra användare att informationen i en rapport är sann och rättvis.
De argumenterar för att det borde finnas en universell standard för CSR-rapporteringen.
Dando och Swift (2003) anser att ökad informationsmängd inte i sig anses som en mer
transparent rapportering.

De argumenterar för att högre nivåer av transparens kan

förknippas med större förtroende för organisationens hållbarhetsengagemang.
Förtroendet uppnås snarare från en oberoende bestyrkning (eng. existence of independent
assurance) och inte genom en ökad informationsmängd som kommuniceras av företaget.
Fifka och Drabble (2012) har gjort en studie om hållbarhetsrapporteringen i de 100 största
företagen i Finland och Storbritannien. Orsaken till att de har valt just dessa två länder är
att båda är högt utvecklade länder i Nordvästeuropa men de har väsentligt olika kulturella
och socioekonomiska system. Utöver att forskarnas undersöker företagens rapportering
och kanaler, undersöker de även vilka rapporteringsstandarder och riktlinjer företagen
använder. Resultatet av studien visar att den övergripande effekten av den kulturella och
socioekonomiska miljön på rapporteringspraxis är blandad, medan påverkan av
företagsegenskaper endast är marginell i studien. Det finns tydliga indikationer på att
sociala och kulturella faktorer har påverkan på rapporteringsomfattningen mellan länder.
När det gäller rapporteringsfokus är resultaten dock mindre koherenta. Det förväntades
att en mer liberal marknadsmiljö och ett traditionellt fokus på aktieägarvärde, d.v.s. i

24

Storbritannien, skulle leda till mer fokus på den ekonomiska dimensionen i
hållbarhetsrapporteringen

jämfört

med

marknadsekonomi

Finland.

Detta

som

hållbarhetsrapporteringen
var

inte

fallet.

i

en

Resultaten

social
gällande

standardiseringen av rapporteringen var också blandade. Forskarnas antagande var att
brittiska företag skulle vara mer benägna att rapportera i enlighet med internationella
standarder på grund av intressenttryck, medan den finländska befolkningsstorleken och
vikten av personlig bekännelse skulle göra standardiseringen mindre viktig i Finland.
Brittiska företaget söker extern, oberoende bestyrkning för sina rapporter oftare än finska
företag gör. Vidare är kravet på extern bestyrkning större i länder där hållbarhetspraxis
möjliggörs av marknads- och institutionella mekanismer. En extern bestyrkning påverkar
rapporteringens trovärdighet positivt. (Fifka & Drabble, 2012)

2.5.2 Tidigare forskning om hållbarhetsrapporteringens jämförbarhet
Det finns flera studier som påvisar stora skillnader mellan olika länders
hållbarhetsrapportering trots att länderna har samma rapporteringsstandarder eller
riktlinjer. Detta gör det svårt att jämföra länders hållbarhetsrapporter med varandra.
Einwiller och Ruppel (2015) samt Habek och Wolniak (2016) har gjort studier som
undersöker skillnaden mellan rapporteringen i olika länder där företagen använder sig av
samma rapporteringsstandarder och riktlinjer.
Einwiller och Ruppel (2015) gjorde en studie vars syfte var att utvidga den teoretiska
diskussionen och empiriska bevis om harmonisering såväl som skillnader i CSRrapportering. Einwiller och Ruppel (2015) skriver att även om institutionella och
kulturella skillnader talar för ursprungslandseffekter (eng. country-of origin effects),
förväntas harmoniseringen av CSR-rapporteringen främjas av en accelererad spridning
av globala CSR-rapporteringsstandarder. Forskarnas studie var en litteraturöversikt där
litteraturen baserades på hypoteser om harmonisering och ursprunglandseffekter.
Einwiller och Ruppel (2015) undersökte harmoniseringseffekter genom att jämföra
rapporter från företag som var gjorda i enlighet med Global Reporting Initiativestandarderna och FN:s Global Compact med företag som inte följde dessa standarder.
Ursprungslandseffekten undersöktes genom att jämföra rapporter från tyska och
amerikanska multinationella företag. Resultatet av Einwiller och Ruppels (2015) studie
visar att det finns relativt stora likheter mellan rapporter som utfärdats av multinationella
företag som följer globala standarder, som till exempel GRI och att det finns en viss

25

ursprungslandseffekt. De kom fram till att tyska multinationella företag rapporterar mera
om miljöaspekter medan amerikanska företag fokuserar mera på sociala aspekter och
framför allt samhälle.
I dagens läge är det allt fler företag som publicerar CSR-rapporter som en del av sina
årsredovisningar eller som fristående CSR-rapporter. Även om det har blivit allt vanligare
att företag publicerar CSR-rapporter är rapporternas kvalitet varierande. CSR-rapporterna
ger inte alltid all den information som läsarna vill ha, vilket förstärker problemet med
utvärderingen och jämförbarheten av företagens resultat inom detta område. Det finns
även skillnader i rapporteringsmodeller som används i olika EU-länder på grund av
skillnader i tillämpad EU-lagstiftning om utlämnande av icke-finansiell information i
olika medlemsstater. (Habek & Wolniak, 2016) Habek och Wolnaiks (2016) gjorde en
kvantitativ och kvalitativ analys av företags hållbarhetsrapporteringspraxis på flera EUländer. Syftet med studien var att undersöka CSR-rapporteringen i de utvalda EUländerna och identifiera skillnader i kvaliteten och nivån av rapporteringen, med
beaktande av den obligatoriska och frivilliga rapporteringen. I studien ingick separata
CSR-rapporter, årsredovisningar och integrerade rapporter som publicerades 2012 i sex
utvalda EU-länder. Studien bestod av 17 olika kriterier grupperade i två kategorier
(informationens relevans och trovärdighet). Studien visade att rapporternas kvalitetsnivå
i allmänhet var låg. Man kom även fram till att informationens relevans var högre än
trovärdigheten. Studien påvisar också att den rättsliga skyldigheten, d.v.s. om det är
obligatoriskt att offentliggöra CSR-uppgifter, har en positiv effekt på kvaliteten på CSRrapporter. (Habek & Wolniak, 2016)
Det finns även studier som argumenterar om att det är svårt att jämföra
hållbarhetsrapporter mellan olika företag. Det finns studier som är gjorda på företag inom
samma bransch, vars hållbarhetsrapporter borde vara jämförbara men ändå inte är det.
Boiral och Henri (2017), Cardoni, Kiseleva och Terzani (2019) och Langer (2006) har
gjort studier som baserar sig på jämförbarheten av olika företags hållbarhetsrapporter.
Boiral och Henri (2017) gjorde en studie där de analyserade mätbarheten och
jämförbarheten av hållbarhetsprestanda genom en kvalitativ innehållsanalys av 12
hållbarhetsrapporter från gruvföretag med hjälp av Global Reporting Initiative (GRI).
Boiral och Henri (2017) skriver att den systematiska jämförelsen av information som

26

fanns i 92 GRI-indikatorer belyser orsakerna till att det är omöjligt att noggrant mäta och
jämföra hållbarhetsprestanda för företag från samma sektor, som alla följer samma
rapporteringsriktlinjer. Resultaten av studien visar tydligt att det är omöjligt att mäta och
jämförhållbarhetsinformation som anges i de analyserade GRI-rapporterna på ett
trovärdigt sätt och att klassificera företag på basis av informationen. Man undersöker
också

de

viktigaste

orsakerna

till

mätbarhets-

och

jämförbarhetsproblemet: rapporterna innehåller oklara eller ofullständiga svar, kvalitativ
och icke-jämförbardata, ospecifik information, olika måttenheter, komplicerad
rapportering, en obalans mellan positiv och negativ information med tyngdpunkten på
positiv information och så vidare. Information som presenteras av de olika företagen för
samma GRI-indikator är ofta svår att mäta, den presenteras vagt och är baserad på
optimistiska oklara uttalanden. (Boiral & Henri, 2017)
Enligt Cardoni, Kiseleva och Terzani (2019) är efterfrågan på hållbarhetsinformation stor
på finansmarknaden men de säger också att informationen som företagen publicerar ofta
inte går att använda som grund för investeringsbeslut. Största orsaken är enligt dem den
dåliga jämförbarheten mellan olika företag. I sin studie undersöker de detta problem och
undersöker hållbarhetsrapporternas jämförbarhet inom olje- och gasindustrin. Cardoni
m.fl. (2019) baserar sin studie på legitimitets- och intressentteorin och finansiella- och
hållbarhetsredovisningskoncept. De kommer fram till i sin studie att trots att det finns
mycket hållbarhetsdata och hållbarhetsramverk finns jämförbarhetsproblemet kvar också
för företag som teoretiskt borde vara mycket jämförbara.
Langer (2006) skriver att hållbarhetsrapporternas jämförbarhet är en strävan som är
särskilt viktig för finansanalytiker men också för hållbarhetschefer som ansvarar för ett
företags hållbarhetsstyrningssystem. I Langers (2006) studie presenteras resultaten av
hans jämförande innehållsanalys av hållbarhetsrapporter från företag i Österrike och
multinationella företag. Denna studie fokuserar på skillnader mellan hållbarhetsrapporter
i olika företag. Resultatet av studien visar att det finns avsevärda skillnader mellan
rapporterna från olika företag. De ibland dolda skillnaderna går utöver skillnader som
beror på branschen och företagets storlek. De här dolda skillnaderna kan påverka
användbarheten i hållbarhetsrapporter för jämförelse och initiativ för ytterligare
standardisering av hållbarhetsredovisning samt rankning av företag. (Langer, 2006)
Tabell 1. Sammanfattning av studierna

27

Författare

Titel

Syfte/Forskningsfråga

Resultat

Lock och Seele
(2016)

The Credibility of
CSR Reports in
Europe. Evidence
from a
Quantitative
Content Analysis
in 11 Countries.

Är hållbarhetsrapporter
trovärdiga?

Standardisering och innehåll
påverkar trovärdigheten mest
och externa påverkningar har
sekundär effekt.

Ioannou och
Serafeims
(2014)

The Consequences
of Mandatory
Corporate
Sustainability
Reporting:
Evidence from
Four Countries

Effekterna av den
obligatoriska ESGrapporteringen.

Företag söker trovärdiga och
jämförbara kvalitativa mätare
även det inte i lag krävs att
man följer specifika regler
eller att informationen ska
verifieras. Studien visade även
att en ökad
hållbarhetsinformation driven
av reglering eller lagstiftning
höjer företagets värde.
Resultaten visar att
ansträngningarna att öka
transparensen kring företagens
inverkan på samhället effektivt
förbättrar både kvaliteten och
kvantiteten på informationen
samt företagets värde.

Coombs och
Holladays
(2013)

The pseudopanopticon: the
illusion created by
CSR-related
transparency and
the internet

Hur kraven på företagens
sociala ansvar (CSR) ökar
en tro på ett modernt
panoptikon för att
säkerställa ansvarsfullt
företagsbeteende

Pseudopanoptikonet gör det
möjligt för företag att hävda
transparens i CSRkommunikation och för
intressenter att acceptera detta.
Verkligheten är att en
minoritet aktivistiska
intressenter bär ansvaret för att
säkerställa verklig transparens
genom att ifrågasätta
företagets påstående om
transparens.

FernandezFeijoo, Romero
och Ruizs
(2014)

Effect of
Stakeholders’
Pressure on
Transparency
of Sustainability
Reports within the
GRI Framework

Påverkas transparensen i
hållbarhetsrapporterna av
företag i olika branscher och
deras intressenter?

Forskningsresultatet visar klart
att trycket från vissa
intressentgrupper (kunder,
klienter, anställda och miljön)
förbättrar kvaliteten på
transparensen i rapporterna.

28

Dando och
Swift (2003)

Transparency and
assurance minding
the credibility gap

Syftet med studien var att
undersöka om en
bestyrkning eller en
granskning av rapporten av
en tredje part (eng.
assurance) stänger
trovärdighetsgapet i
hållbarhetsrapporteringen.

Förtroendet uppnås snarare
från en neutral bestyrkning
(existence of independent
assurance) och inte genom en
ökad mängd av information
som kommuniceras av
företaget.

Fifka och
Drabble (2012)

Focus and
Standardization of
Sustainability
Reporting – A
Comparative Study
of the United
Kingdom and
Finland

Utöver att forskarnas
undersöker företagens
rapportering och medier,
undersöker de även vilka
rapporteringsstandarder och
riktlinjer företagen
använder.

Den övergripande effekten av
den kulturella och
socioekonomiska miljön på
rapporteringspraxis är blandad,
medan påverkan av
företagsegenskaper endast är
marginell i studien. Det finns
tydliga indikationer på att
sociala och kulturella faktorer
har påverkan på
rapporteringsomfattningen
mellan länder.

Einwiller och
Ruppel (2015)

Harmonization and
differences in CSR
reporting of US
and German
companiesAnalyzing the role
of global reporting
standards and
country-of-origin

Utvidga den teoretiska
diskussionen och empiriska
bevis om harmonisering
såväl som skillnader i CSRrapportering.

Det finns relativt större
likheter mellan rapporter som
utfärdats av multinationella
företag som följer globala
standarder, som till exempel
GRI och att det finns en viss
ursprungslandseffekt. De kom
fram till att tyska
multinationella företag
rapporterar mera om
miljöaspekter medan
amerikanska företag fokuserar
mera på sociala aspekter och
framför allt samhälle.

(Habek och
Wolniak, 2016)

Assessing the
quality of
corporate social
responsibility
reports: the case of
reporting practices
in selected
European Union
member states

Undersöka CSRrapporteringen i de utvalda
EU-länderna och identifiera
skillnader i kvaliteten och
nivån av rapporteringen,
med beaktande av den
obligatoriska och frivilliga
rapporteringen.

Studien visade att rapporternas
kvalitetsnivå i allmänhet var
låg. Man kom även fram till att
informationens relevans var
högre än trovärdigheten.
Studien påvisar också att den
rättsliga skyldigheten, d.v.s.
om det är obligatoriskt att
offentliggöra CSR-uppgifter
hade en positiv effekt på
kvaliteten på CSR-rapporter.

29

Boiral och
Henri (2017)

Is Sustainability
Performance
Comparable? A
Study of GRI
Reports of Mining
Organizations

Analysera mätbarheten och
jämförbarheten av
hållbarhetsprestanda genom
en kvalitativ innehållsanalys
av 12 hållbarhetsrapporter
från gruvföretag med hjälp
av Global Reporting
Initiative (GRI).

Resultaten av studien visar
tydligt att det är omöjligt att
mäta och jämföra
hållbarhetsinformation som
anges i de analyserade GRIrapporterna på ett trovärdigt
sätt och att klassificera företag
på basis av informationen.

Cardoni,
Kiseleva och
Terzani (2019)

Evaluating the
Intra-Industry
Comparability of
Sustainability
Reports: The Case
of the Oil and Gas
Industry

Undersöka
hållbarhetsrapporternas
jämförbarhet inom olje- och
gasindustrin

Resultaten av studien visar att
trots att det finns mycket
hållbarhetsdata och
hållbarhetsramverk finns
jämförbarhetsproblemet kvar
också för företag som
teoretiskt borde vara mycket
jämförbara.

Langer (2006)

A comparative
content analysis of
Austrian
sustainability
reports

Denna studie fokuserar på
skillnader mellan
hållbarhetsrapporter i olika
företag.

Resultatet av studien visar att
det finns avsevärda skillnader
mellan rapporterna från olika
företag. De ibland dolda
skillnaderna går utöver
skillnader som beror på
branschen och företagets
storlek.

2.6 Sammanfattning
I

detta

kapitel

behandlades

först

företagets

samhällsansvar

och

företagets

ansvarsskyldighet. Företagets samhällsansvar kan delas in i tre olika delar: ekonomiskt
ansvar, miljö ansvar och socialt ansvar. Dessa tre delar kallas då alltså för företagets
samhällsansvar och på engelska talas det om Corporate Social Responsibility som även
kan förkortas som CSR.
2014 publicerade EU ett nytt EU-direktiv vilket gjorde det lagstadgat för vissa stora
företag att upprätta hållbarhetsrapporter. Efter införandet av det nya EU-direktivet är
rapporteringen ett krav för stora företag som fyller vissa kriterier. Syftet med direktivet
var den Europeiska kommissionens strävan till öppenhet och en internationell möjlighet
till förbättringar inom rapporteringen av företagens icke-finansiella information. Därför

30

ansåg EU att det krävs att alla medlemsstater håller samma standard och därmed utgav
EU ett lagstiftningsförslag på unionsnivå. (Civilutskottet, 2016)
I detta kapitel beskrivs även olika rapporterings riktlinjer och integrerad rapportering.
GRIs riktlinjer, integrerad rapportering, och Sustainability Accounting Standards
behandlas som direkta rapporteringsrekommendationer. Vidare gås Förenta Nationernas
Global Compact, , FN:s Agenda 2030, FN:s principer om ansvarsfulla investeringar och
EU:s taxonomi om hållbarbara investeringar också igenom eftersom de genom att ge
riktlinjer för företags och organisationers hållbarhetsarbete och styr rapporteringen.
I kapitel 2 behandlas legitimitets- och intressentteorin. Både intressentteorin och
legitimitetsteorin handlar om hur ett företag eller en organisation är en del av ett socialt
system. Båda teorierna baserar sig på att företag eller en organisation påverkar och
påverkas av olika grupper i samhället. Legitimitetsteorin behandlar samhället som en
enda intressentgrupp medan intressentteorin har flera olika intressenter som företagen
påverkar och påverkas av. Utöver det anser legitimitetsteorin att det endast finns ett
socialt kontrakt mellan företaget och samhället, medan intressentteorin anser att det finns
flera olika sociala kontrakt mellan företaget och samhället.
I genomgången av tidigare forskning diskuteras forskning om hållbarhetsrapporteringens
trovärdighet och transparens samt jämförbarhet. Av den tidigare forskningen framgår att
regleringen och standardiseringen av hållbarhetsinformation bidrar till att förbättra dess
trovärdighet och transparens och att en utomstående tredje parts bestrykning också gör
det. Intressenttrycket, d.v.s. trycket från främst investerare, anställda och kunder bidrar
också till ökad transparens. Vad gäller jämförbarheten finns det stora skillnader mellan
olika industrier och olika länder också om man använder sig av samma standarder som
t.ex. GRI.

31

3 METOD
I detta kapitel beskrivs först forskningsfrågan för avhandlingen. Efter det beskrivs det hur
den kvalitativa innehållsanalysen och intervjuerna har gjorts i avhandlingen. Därefter
beskrivs datainsamlingen av samplet som ingår i innehållsanalysen och även kodnyckeln
för innehållsanalysen.

3.1 Forskningsfrågor
Forskningsfrågorna i denna avhandling är följande:
1. Hur har trovärdigheten och transparensen i hållbarhetsrapporterna förbättrats?
2. Hur har jämförbarheten i hållbarhetsrapporterna förbättrats?

3.2 Innehållsanalys
I denna avhandling har en innehållsanalys tillämpats för att försöka besvara
avhandlingens syfte och forskningsfråga. Den här metoden har använts främst för att
kvantifiera innehållet i textmaterial. (Russo-Spena, Tregua & De Chiara, 2018) I den här
avhandlingen görs det genom att analysera sex företags års- och hållbarhetsrapporter.
Innehållsanalysen görs genom att jämföra företagens års- och hållbarhetsrapporter då den
rapporteringen var frivillig med rapporterna efter att rapporteringen blivit lagstadgad.
Innehållsanalysen görs för att analysera vilka effekter EU-direktivet har haft på
företagens hållbarhetsrapporter.
Enligt Bryman och Bell (2017) är innehållsanalysen ett tillvägagångssätt där man
analyserar dokument och texter för att kvantifiera texternas innehåll genom att
systematiskt registrera dem i tidigare genomtänkta kategorier. Enligt Bryman och Bell
(2017) används innehållsanalys en metod som används för att dra slutsatser om innehåll
i olika slag av kommunikation, som till exempel företags årsredovisningar. Genom att
koda informationen som är en viktig del av innehållsanalysen, får man hjälp med att hitta
olika samband i informationen. Samplet som används i denna avhandling består av sex
företags hållbarhetsrapporter, årsredovisningar och styrelsens verksamhetsberättelser
som är en del av årsredovisningen. Dessa jämförs med varandra för att hitta likheter samt

32

olikheter, analysera vilket rapporteringsformat de använder och utvärdera innehållet på
basen av olika faktorer. Analysen av rapporten görs för 3 år börjande från år 2016 då det
nya regelverket ännu inte var i kraft. Efter att innehållsanalysen gjorts gjordes 4 intervjuer
för att verifiera resultatet av innehållsanalysen.

3.3 Intervjuer
Utöver den kvalitativa innehållsanalysen utfördes 4 intervjuer för att fastställa
skillnaderna mellan företagens rapportering då det var frivilligt och då det blivit
lagstadgat. Syftet med intervjuerna var att få en bild av hållbarhetsrapporteringen ur ett
investerarperspektiv. Motiveringen till att välja intressentgruppen investerare för
intervjuerna var att de är en viktig intressent- och målgrupp för företags
hållbarhetsrapportering. Intervjuerna gjordes för att verifiera resultaten av den kvalitativa
innehållsanalysen. Utöver att verifiera resultaten av den kvalitativa innehållsanalysen var
målsättningen att få en inblick i om investerarna tycker att hållbarhetsrapporteringen har
förändrats i och med den nya regleringen.
Intervjumetoderna kan delas in i tre olika grupper: ostrukturerade, semistrukturerade och
strukturerade intervjuer. Skillnaden mellan dessa är att i en ostrukturerad intervju kan
intervjudeltagaren själv välja hur intervjun framskrider genom hur den uttrycker sig. I en
strukturerad intervju används färdiga frågeformulär. Strukturerade intervjuer är den mest
använda intervjuformen för surveystudier. Syftet med denna typ av intervjuer är att
frågorna ska vara så lika som möjligt vilket gör att det är lättare att jämföra svaren med
varandra. Alla som intervjuas möter samma frågeformulär för att svar ska kunna jämföras.
Frågorna i strukturerade intervjuer är oftast detaljerade och de måste under alla intervjuer
följa ett likadant schema, dessutom finns det ofta olika svarkategorier. (Bryman & Bell,
2017) Enligt Trost (2010) kan kvalitativa intervjuer vara strukturerade trots
svarsalternativen är öppna.
Intervjuerna som har gjorts i denna avhandling har baserat sig på strukturerade intervjuer.
Intervjuerna skedde i två olika steg. Första steget var att skicka ut ett frågeformulär som
intervjudeltagarna fick svara på. På basen av de svar som intervjudeltagarna svarade i
frågeformuläret utformades sedan den följdfrågor som diskuterades per telefon. Det finns
dock nackdelar med att utföra intervjun via telefon. Intervjuaren kan inte se

33

intervjudeltagaren vilket gör att intervjuaren kan missa olika reaktioner hos
intervjudeltagaren. (Bryman & Bell, 2017)
Största delarna av frågorna i frågeformuläret hade fasta svarsalternativ. En stor del av
frågorna hade ja eller nej svarsalternativ men dessa frågor krävde även en motivering till
varför intervjudeltagaren har svarat ja eller nej. Det fanns också frågor med öppna svar
där intervjudeltagarna själv fick fritt motivera sitt svar. Frågorna i intervjuformuläret var
uppbyggda på basen av forskningsfrågorna i avhandlingen och även på basen av resultatet
av innehållsanalysen. Intervjuerna gjordes främst för att verifiera resultaten av
innehållsanalysen.

3.4 Datainsamling
Denna avhandling baserar sig på ett nytt EU-direktiv och ett nytt lagkrav i
bokföringslagen. För att besvara avhandlingens forskningsfråga gjordes textanalyser på
sex företags hållbarhetsrapporter och den icke-finansiella informationen från åren 2016
till 2018. Data samlades in från de sex företagens årsredovisningar och
hållbarhetsrapporter. Styrelsens verksamhetsberättelse för samtliga företag analyserades
även eftersom den största skillnaden före och efter att EU-direktivet trädde i kraft var att
företagens

icke-finansiella

information

skulle

inkluderas

i

styrelsens

verksamhetsberättelse eller i en skild rapport.

3.4.1 Urval
EU-direktivet implementerades i Finlands Bokföringslag (1336/1997, 1376/2016) i slutet
av år 2016 och tillämpades första gången på verksamhetsberättelsen och den separata
rapporten för den räkenskapsperiod som utgick den 31 december 2017. I Finland gäller
kraven på hållbarhetsrapportering ifall företaget uppfyller följande kriterier:


Över 500 anställda under räkenskapsperioden



Omsättning över 40 miljoner EUR eller en balansomslutning på över 20 miljoner
EUR



Företag av allmänintresse:

34

-

finländska sammanslutningar som har emitterat aktier, skuldebrev eller andra
värdepapper som är föremål för handel på en reglerad marknad enligt 2 kap.
5 § i värdepappersmarknadslagen (746/2012) (senare börslistade företag)

-

Kreditinstitut

-

Försäkringsbolag

(BokfL 3a kap. och CSR Europé and GRI, 2017)
I följande kapitel ingår det en genomgående presentation av de sex företag som har
analyserats samt siffror som visar att företagen uppfyller de kriterier som EU-direktivet
kräver för en lagstadgad hållbarhetsrapportering.

3.5 Kodnyckel för innehållsanalysen
Då man gör en kvalitativ innehållsanalys är det allmänt accepterat att använda sig av
manuellt kodad data och då man gör kodningen måste man förstå att innehållet, dvs
kontexten är avgörande. Texten spelar alltså en avgörande roll. Med en manuell kodning
finns inte samma risker som vid kodad data. När kodade texter görs i olika delar eller
fragment finns en risk att datainnehållet delkontextualiseras, dvs analyseras i fel
sammanhang. (Bryman & Bell, 2017) Nedan beskrivs avhandlingens kodningsnyckel
som användes för att få svar på̊ mina forskningsfrågor.
Tabell 2. Kodnyckel för innehållsanalysen
Företag

Beskrivning av
verksamhetsprinciper

Resultat av
verksamhetsprinciper

Risker

Riskhantering

Icke-finansiella
nyckeltal

År
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi
Växthusgasutsläpp
Vattenanvändning
Luftföroreningar
2) Frågor om sociala förhållanden och personal
HR-frågor
Jämställdhet
Hälsa och säkerhet
Etisk företagskultur
3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Beskrivning av poängsättning
Ingen redogörelse
Redogör kortfattat (1-3 meningar)
Redogör grundligt (4-6 meningar)
Redogör omfattande (7- meningar)

Poängskala
0
1
2
3

Beskrivning av poängsättning Poängskala
Ingen redogörelse
0
1 nyckeltal
1
2-3 nyckeltal
2
4 eller flera
3

Poängsättningen i innehållsanalysen sker enligt följande: om något inte nämns alls i
företagens hållbarhetsrapport, årsredovisning eller i styrelsens verksamhetsberättelse får

35

företaget noll poäng för aspekten. Om företaget beskriver aspekten kortfattat med en till
tre meningar får det ett poäng för aspekten. Om företaget beskriver aspekten med fyra till
sex meningar får det två poäng. Om aspekten har beskrivits med mer än sju meningar får
de tre, d.v.s. maximala poäng för aspekten.
Vad gäller de icke-finansiella nyckeltalen sker poängsättningen enligt följande: Ingen
redogörelse ger noll poäng. Ett nyckeltal ger ett poäng, två till tre nyckeltal ger två poäng
och fyra eller flera nyckeltal ger tre poäng.

36

4 EMPIRISK UNDERSÖKNING
I detta kapitel presenteras företagen som ingår i innehållsanalysen, resultaten av
innehållsanalysen för alla tre år och resultaten av intervjuerna som gjordes med fyra
investerare.

4.1 Företagspresentation
Företagen som har valts att analyseras i denna avhandling uppfyller kriterierna som finns
i EU-direktivet. Nedan finns en presentation av företagen som analyserar i avhandlingen
och hur de uppfyller dessa kriterier. Bland företagen finns det företag inom kategorin
konsumentvaror (”consumer goods”) och företag inom kategorin konsumenttjänster
(”consumer services”). Alla företag är publika företag som är noterade på Nasdaq
Helsingfors Mid Cap-lista, d.v.s. listan för företag vars marknadsvärde är mellan 150 och
999 miljoner euro.

4.1.1 Altia Oyj
Altia är ett ledande nordiskt alkoholdrycksföretag som verkar på vin- och
spritmarknaderna i Norden och i Baltikum. Altia producerar, importerar, marknadsför,
säljer och distribuerar både egna drycker och partnerdrycker. De har också produktion i
Cognac, Frankrike. Altia exporterar alkoholhaltiga drycker till cirka 30 länder i Europa,
Asien och Nordamerika. Altia vill stödja utvecklingen av en modern, ansvarsfull nordisk
drickkultur. (Altia Group, 2018)
Tabell 3. Altia Oyj
År
2016
2017
2018

Balansomslutning, M€
438,6
398,4
390,4

Omsättning, M€ Anställda
356,6
829
359,0
762
357,3
718

(Altia Group, 2018, 2017, 2016)

37

4.1.2 Atria Oyj
Atria är ett av Nordens ledande kött- och livsmedelsföretag i de nordiska länderna,
Ryssland och Estland. Atria grundades 1903 Atrias företagsutveckling och tillväxt
baseras på utmärkt kommersiell expertis, effektiv drift och en operativ metod som
respekterar konsekvent, hållbar framgång. Under 2018 uppgick deras omsättning till cirka
1,44 miljarder euro och deras anställda bestod av ca 4 460 kött- och livsmedels experter
i Finland, Sverige, Danmark, Estland och Ryssland. Atrias aktier är noterade på Nasdaq
Helsingfors sedan 1991. (Atria, 2018)
Tabell 4. Atria Oyj
År
2016
2017
2018

Balansomslutning, M€
909,4
909,8
899,6

Omsättning, M€ Anställda
1 351,8
4 315
1 436,2
4 500
1 438,5
4 460

(Atria, 2018, 2017, 2016)

4.1.3 HkScan Oyj
HKScan är ett nordiskt kött- och livsmedelsföretag. I Finland producerar, marknadsför
och säljer HKScan högkvalitativt och ansvarsfullt producerat fläsk, nötkött, fjäderfä,
köttprodukter och måltider genom sina olika väl respekterade varumärken. De har kunder
inom detaljhandel, livsmedelsservice, industri och export. (HKScan, 2018)
Tabell 5. HKScan Oyj
År
2016
2017
2018

Balansomslutning, M€
854,8
952,7
932,0

Omsättning, M€ Anställda
1 872,9
7 319
1 808,1
7 292
1 715,4
7 179

(HKScan, 2016, 2017, 2018)

38

4.1.4 Olvi Oyj
Olvi är ett finskt dryckesföretag som vill erbjuda dryckesnjutning för sina konsumenter.
Olvi har redan producerat drycker sedan 1878 i Iisalmi. För närvarande verkar företaget
i Finland, Vitryssland och Baltikum. (Olvi, 2020)
Tabell 6. Olvi Oyj
År
2016
2017
2018

Balansomslutning, M€
328,5
338,6
365,4

Omsättning, M€ Anställda
609,4
1 859
643,0
1 783
701,3
1 797

(Olvi, 2016, 2017, 2018)

4.1.5 Alma Media Oyj
Alma Media är ett medieföretag med fokus på digitala tjänster och publicering. Förutom
nyhetstjänster tillhandahåller företagets produkter användbar information relaterad till
livsstil, karriär och affärsutveckling. Alma Medias tjänster har expanderat från Finland
till Norden, Baltikum och Centraleuropa. Alma Medias aktie är noterad på NASDAQ
Helsinki. (Alma Media, 2018)
Tabell 7. Alma Media Oyj
År
2016
2017
2018

Balansomslutning, M€ Omsättning, M€ Anställda
327,0
353,0
2 287
333,8
367,3
2 280
345,6
354,6
3 092

(Alma Media, 2016, 2017, 2018)

4.1.6 Tokmanni Group Oyj
Tokmanni är den största allmänna lågprishandlaren i Finland. De erbjuder sina kunder ett
intressant och brett sortiment till överkomliga priser i nästan 200 butiker runt om i Finland
och i onlinebutik. (Tokmanni, 2018)

39

Tabell 8. Tokmanni Group Oyj
År
2016
2017
2018

Balansomslutning, M€
458,6
462,5
485,4

Omsättning, M€ Anställda
775,8
3 224
796,5
3 255
870,4
3 558

(Tokmanni Group, 2016,2017,2018)

4.2 Resultat för år 2016 – Före EU-direktivet trädde i kraft
Innehållsanalysen för år 2016 visade stora skillnader i rapporteringen mellan de olika
företagen. År 2016 var det inte obligatoriskt för företagen att inkludera en rapport om
företagens icke-finansiella information som blev obligatorisk år 2017. Rapporterna för
år 2016 hittades i företagens årsredovisning eller i en enskild hållbarhetsrapport.
Tabell 9. Resultat för år 2016
År 2016
Styrelsensverksamhetsberättelse
Årsredovisning
Hållbarhetsrapport

Altia

Atria

x

x

Hkscan

Alma Media

Olvi

x

x

x

Tokmanni

x

Det kan anses positivt att alla företag som ingår i innehållsanalysen redan år 2016 har
uppgjort en hållbarhetsrapport, antingen i en skild rapport eller i årsredovisningen, även
om det inte ännu varit obligatoriskt detta år för företagen. HKScan, Alma Media och Olvi
hade ingen skild hållbarhetsrapport, för de här tre företagen ingick hållbarhetsrapporten i
årsredovisningen. Trots att alla företag har upprätthållit hållbarhetsinformation var inte
alla rapporterna speciellt omfattande. Detta syns till exempel på Olvis poäng som är
betydligt lägre än resten av företagens poäng för år 2016.

40

Tabell 10. Resultat för år 2016
Altia

2016

Atria

Hkscan

Olvi

Alma Media

Tokmanni

1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

8

7

5

4

2

6

Växthusgasutsläpp

0

0

6

5

0

5

11

5

5

0

2

0

2

0

3

3

1

4

HR-frågor

4

6

7

8

6

9

Jämställdhet

3

1

3

6

1

9

Hälsa och säkerhet

2

2

6

5

1

5

Etisk företagskultur

1

6

0

1

0

3

1

2

0

2

0

6

0
32

1
30

0
35

3
37

0
13

2
49

Vattenanvändning
Luftföroreningar
2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor
Totalt

Tokmanni var det enda företaget som 2016 hade en omfattande hållbarhetsrapport och
fick därför redan 2016 över 40 poäng. Tokmanni fick höga poäng för sin beskrivning av
verksamhetsprinciper och resultat av verksamhetsprinciper. Altia, Atria, HKScan och
Alma Media fick alla över 30 poäng, vilket också tydde på att företagen hade en relativt
omfattande hållbarhetsrapportering redan före det blev obligatoriskt för dem att
rapportera. I jämförelse med de övriga företagen fick Tokmanni betydligt högre poäng
året före EU-direktivet trädde i kraft. Resultaten tyder på att EU-direktivet inte haft ett
större inflytande på företagens rapportering året före EU-direktivet trädde i kraft. Det här
syntes bl.a. genom att inget av företagen hade inkluderat den icke-finansiella
informationen i styrelsens verksamhetsberättelse.

4.3 Resultat för år 2017 – Året då EU-direktivet trädde i
kraft
Tabell 11. Resultat för år 2017
År 2017
Styrelsensverksamhetsberättelse
Årsredovisning
Hållbarhetsrapport

Altia
x
x

Atria
x
x

Hkscan
x

Alma Media
x
x

Olvi
x
x

Tokmanni
x
x

Innehållsanalysen för år 2017 visade att alla företags hållbarhetsrapporter och/eller ickefinansiella information har förbättrats betydligt efter att det blev obligatoriskt för
företagen att rapportera. Största skillnaden mellan år 2016 och år 2017 är att rapporten
för icke-finansiell information är underskriven av styrelsen. Detta tyder på att
informationen som angivs i rapporten är mer trovärdig än år 2016. För alla företag

41

förutom Alma Media ingår rapporten för icke-finansiell information i styrelsens
verksamhetsberättelse. Alma Media har en skild rapport för den icke-finansiella
informationen.
Tabell 12. Resultat för år 2017
2017

Altia

Atria

Hkscan

Alma Media

Olvi

Tokmanni

1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

8

7

8

6

2

6

Växthusgasutsläpp

3

2

5

0

0

5

Vattenanvändning

8

9

9

1

2

0

Luftföroreningar

3

3

3

7

2

5

HR-frågor

8

3

8

6

3

9

Jämställdhet

5

3

3

7

3

9

Hälsa och säkerhet

10

4

7

5

6

7

Etisk företagskultur

2

4

4

7

4

4

9

6

6

2

2

6

7
63

6
47

7
60

4
45

2
26

2
53

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor
Totalt

För Tokmanni som redan år 2016 hade fått höga poäng var förändringen mellan år 2016
och 2017 inte lika stor som för de övriga företagen. Poängförändringen för Tokmanni var
endast en förändring på fyra poäng. I de övriga företagen som ingick i innehållsanalysen
syntes det större förändringar i poängen mellan 2016 och 2017. Detta tyder på att EUdirektivet har haft en större effekt på de företag som inte hade en lika omfattande
rapportering som Tokmanni.
Altias poäng ökade med 31 poäng mellan 2016 och 2017. Förändringar syntes i t.ex. de
icke-finansiella nyckeltalen. År 2017 hade Altia icke-finansiella nyckeltal gällande frågor
om miljön, frågor om sociala förhållanden och personal, frågor om respekt för mänskliga
rättigheter samt frågor om bekämpning av korruption och mutor. Den enda frågan som
Altia inte hade angivit ett enda icke-finansiellt nyckeltal för var etisk företagskultur.
Totalpoängen för år 2016 för icke-finansiella nyckeltal var 12 och för år 2017 var
totalpoängen 22. Utgående från innehållsanalysen syntes det även att beskrivningen av
verksamhetsprinciper och resultat av verksamhetsprinciper betydligt förbättrades mellan
år 2016 och år 2017. Poängförändringen i beskrivningen av verksamhetsprinciper för
dessa två år var en förbättring på 11 poäng år 2017. Poängförändringen i resultat av
verksamhetsprinciper var en förbättring på 7 poäng år 2017.

42

Atrias poäng ökade med 27 poäng från 2016 till 2017. I deras rapportering såg man en
tydlig förbättring mellan åren. Förändringar i Atrias poäng syntes bl.a. i beskrivningen av
verksamhetsprinciper och resultat av verksamhetsprinciper. Poängförändringen mellan
dessa två år var en fem poängs förbättring för beskrivningen av verksamhetsprinciper och
en åtta poängs förbättring för resultat av verksamhetsprinciper. Mellan år 2016 och 2017
skedde det ingen förändring i risker och riskhantering, totalpoängen för dessa år var båda
åren noll.
HKScans poäng ökade med 25 poäng mellan år 2016 och 2017. Det fanns förändringar i
beskrivning av verksamhetsprinciper, resultat av verksamhetsprinciper, risker,
riskhantering och icke-finansiella nyckeltal. Största förändringen i poängen fanns i
beskrivning av verksamhetsprinciper som ökade med 11 poäng och resultat av
verksamhetsprinciper som ökade med fem poäng. Riskerna och riskhantering beskrivs
inte överhuvudtaget år 2016 i HKScans årsredovisning, men år 2017 beskrev företaget
kortfattat om dess risker och riskhanteringen.
Skillnaden i Alma Medias poäng mellan år 2016 och år 2017 var en ökning på åtta poäng.
Största förändringen syntes i beskrivningen av verksamhetsprinciper, risker,
riskhantering och icke-finansiella nyckeltal. Poängen för resultat av verksamhetsprinciper
har sjunkit från 17 poäng till 11 poäng. Alma Media behandlade inte sina risker eller sin
riskhantering alls år 2016, men år 2017 syntes det en poängökning i risker på tre poäng
och riskhantering på fyra poäng. De icke-finansiella nyckeltalen hade en ökning på fyra
poäng.
Olvis poäng har dubblats 2017 i jämförelse med 2016. Trots att poängen har dubblats var
Olvis poäng åtminstone 20 poäng lägre än resten av företagen som analyserades i
innehållsanalysen. Största förändringen för Olvi mellan de två åren var i beskrivningen
av

verksamhetsprinciper

med

en ökning

på

fem

poäng

och resultat

av

verksamhetsprinciper med en ökning på 7 poäng.
Utgående från resultatet av innehållsanalysen syns det att alla sex företag har fått betydligt
högre poäng år 2017 i jämförelse med år 2016. För Tokmanni som redan år 2016 hade en
väldigt omfattande hållbarhetsrapport , syntes det inte lika stora förändringar i
poängsättningen i jämförelse med de andra företagen som ingick i innehållsanalysen.
Poängskillnaden mellan 2016 och 2017 är endast fyra poäng. Största skillnaden för

43

Tokmanni mellan år 2016 och 2017 är att den icke-finansiella informationen ingår i
styrelsens verksamhetsberättelse som är ett krav i det nya EU-direktivet.

4.4 Resultat för år 2018 – Ett år efter att EU-direktivet
trädde i kraft
Tabell 13. Resultat för år 2018
År 2018
Styrelsensverksamhetsberättelse
Årsredovisning
Hållbarhetsrapport

Altia
x
x

Atria
x

Hkscan
x
x

Alma Media
x

x

Olvi
x
x

Tokmanni
x

x

x

För år 2018 är den största skillnaden i jämförelse med år 2017 att den icke-finansiella
informationen på ett eller annat sätt nämns i styrelsens verksamhetsberättelse. Detta
intygar att den informationen som alla företag har angivit är trovärdig. I jämförelse med
år 2016 och år 2017 var den största skillnaden den att den icke-finansiella informationen
hittas i styrelsens verksamhetsberättelse för alla företag. År 2017 hade inte Alma Media
inkluderat den icke-finansiella informationen i styrelsens verksamhetsberättelse, utan de
hade en skild rapport för den icke-finansiella informationen.
Tabell 14. Resultat för år 2018
2018

Altia

Atria

Hkscan

Alma Media

Olvi

Tokmanni

1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

9

8

7

3

2

8

Växthusgasutsläpp

3

5

6

5

3

4

10

6

8

0

3

0

4

5

4

3

3

4

HR-frågor

6

9

11

8

9

9

Jämställdhet

5

1

2

8

4

9

Hälsa och säkerhet

6

5

7

7

5

9

Etisk företagskultur

1

6

1

3

5

4

10

3

8

4

3

6

9
63

1
49

5
59

5
46

2
39

2
55

Vattenanvändning
Luftföroreningar
2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor
Totalt

Mellan år 2017 och år 2018 skedde det ingen poängförändring för Altia i totalpoängen.
Atrias poängförändring mellan år 2017 och år 2018 var endast en två poängs ökning
mellan dessa år. Poängökningen syntes i beskrivningen av verksamhetsprinciper och
resultat av verksamhetsprinciper. Poängen för risker och riskhantering var fortfarande
noll år 2018. Tokmanni ökade endast med två poäng från år 2017 och år 2018.

44

HKScans poäng minskade med ett poäng år 2018. Största skillnaden syntes i beskrivning
av verksamhetsprinciper och resultat av verksamhetsprinciper. Beskrivning av
verksamhetsprinciper minskade med fyra poäng och resultat av verksamhetsprinciper
ökade med tre poäng mellan år 2017 och år 2018. De icke-finansiella nyckeltalen var båda
åren 11 poäng. Till skillnad från de andra företagen har HKScan rapporterat om sina
hållbarhetsrisker och hanteringen av hållbarhetsriskerna både år 2017 och år 2018.
Alma Medias poäng ökade endast med ett poäng mellan år 2017 och år 2018. Största
skillnaden syntes i risker och riskhantering som båda hade en poängökning från år 2017.
Risker ökade med fyra poäng och riskhantering med 2 poäng Däremot fick beskrivning
av verksamhetsprinciper färre poäng år 2018 än 2017 och också icke-finansiella
nyckeltal. Beskrivning av verksamhetsprinciper minskade med två poäng och ickefinansiella nyckeltal minskade med tre poäng.
Olvis totalpoäng ökade med 13 poäng mellan år 2017 och år 2018. Beskrivningen av
verksamhetsprinciper och resultat av verksamhetsprinciper ökade från år 2017 till år
2018. Största skillnaden syntes i resultat av verksamhetsprinciper som ökade med nio
poäng år 2018.

4.5 Resultat av intervjuerna
I denna avhandling intervjuades fyra investerare för att verifiera resultaten av
innehållsanalysen. Respondenterna i intervjuerna hålls anonyma i avhandlingen. De fyra
som deltog i intervjuerna jobbar inom investeringsbranschen och alla jobbar med en
hållbar inriktning. Eftersom investerarna hålls anonyma kallar vi dem investerare 1,
investerare 2, investerare 3 och investerare 4. Alla intervjuer hölls i mars år 2020.
Utöver verifieringen av forskningsresultaten diskuterades under intervjuerna vilken
information

investerarna

använder

sig

av

då

de

analyserar

ett

företags

hållbarhetsaspekter. Av svaren att döma kan man konstatera att års- och
hållbarhetsrapporterna inte enbart används som informationsunderlag av investerarna.
Investerare 1 använder sig av offentligt tillgängliga data från företaget, t.ex. olika
tjänsteleverantörer, data från olika medier och t.ex. specifik information om utsläpp m.m.
D.v.s. data från olika ställen och inte endast den informationen som finns i företagets
årsredovisning eller hållbarhetsrapport. Investerare 2 använder sig av samtal med

45

ledningen, MSCI:s (”Morgan Stanley Capital International”) ESG-databas och
Sustainalytics till en viss mån. Investerare 2 sade även att olika bankers analytikerkår
nuförtiden bidrar med en hel del information gällande ESG-frågor för företag de täcker.
Investerare 3 använder sig av sin interna ESG-databas som gör det möjligt för
portföljförvaltare att ha jämförbara uppgifter om företagens olika ESG-aspekter.
Investerare 4 använder sig endast av externa källor, olika tjänsteleverantörers analyser,
MSCI betyg och börsmäklares analyser. Investerarna går igenom stora mängder företag
och måste därför ty sig till tredje parter, så MSCI och Sustainalytics, som gått igenom och
bearbetat informationen för dem.
Tabell 15. Resultat av intervjuerna
Investerare
1) Frågor om miljön
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi
Växthusgasutsläpp
Vattenanvändning
Luftföroreningar

1

2

3

4

Ja och nej
Ja och nej
Ja och nej
Ja och nej

Ja
Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja
Ja och nej

Nej
Nej
Nej
Nej

Ja
Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja
Ja

Ja

Ja

Ja

Ja

Ja

Ja

Ja

Ja

2) Frågor om sociala förhållanden
HR-frågor
Jämställdhet
Hälsa och säkerhet
Etisk företagskultur
3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

I intervjuerna diskuterades det vilka teman som är viktiga för investerarna då de
analyserar företags hållbarhetshetsaspekter och -indikatorer. Enligt investerare 1 är frågor
om miljön väsentliga vid analysen beroende på vilken sektor som företaget verkar inom.
Enligt investerare 2 är alla frågor om miljön viktiga men den aspekten som väger mer än
de övriga är ”Användning av förnybar och eller icke förnybar energi”. Enligt investerare
3 och 4 är frågor om miljön viktiga och relevant information för dem vid analysen av
företags hållbarhetsaspekter och -indikatorer.
Enligt investerare 1 är frågor om sociala frågor viktiga eftersom de här aspekterna
påverkar företagens vinstgenereringsförmåga. Investerare 1 säger att etisk företagskultur
tas i beaktande i analysen beroende på hur det definieras. Investerare 2 säger att sociala
frågor mycket viktiga utan vidare, men hen inte ser att de driver avkastning. Hen utgår
från att företagen har dessa frågor i skick. Det är nuförtiden en ”hygienfaktor” i allra

46

högsta grad. Är det uppenbart att ett företag inte har dessa frågor i skick investerar de inte
i företaget.
Investerare 1 tycker även att frågor om respekt för mänskliga rättigheter och frågor om
bekämpning av korruption och mutor påverkas företags vinstgenereringsförmåga och de
här två aspekterna är också viktiga vid analysen av ett företags hållbarhetsaspekter och
indikatorer. Investerare 2 säger att frågor om respekt för mänskliga rättigheter och frågor
om bekämpning av korruption och mutor är en viktig aspekt som är avgörande vid
investeringsbeslut, hen säger att de inte investerar i företag som har brutit mot FN:s
Global Compact regelverk.
Tabell 16. Resultat av intervjuerna 2
Investerare

1

2

3

4

Aspekter
Hållbarhets- och verksamhetsprinciper

Ja
Ja
Ja och nej

Hållbarhetsrisker och riskhantering
Icke-finansiella nyckeltal

Nej
Nej
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

Det diskuterades också om ovannämnda aspekter är viktiga för investerarna vid en
bedömning av ett företags hållbarhetsaspekter. Investerare 1 fäster uppmärksamhet vid
dessa aspekter vid bedömningen av ett företags hållbarhetsaspekter. Investerare 1 säger
att hållbarhets- och verksamhetsprinciper ”redan ingår i att följa internationella normer”
och därför är mycket relevanta element. Hållbarhetsrisker och riskhantering är väsentliga
element för investerare eftersom investeraren måste kunna bedöma investeringens risker.
Investerare 1 anser att alla icke-finansiella nyckeltal inte är väsentliga och att nyckeltalens
väsentlighet beror på företagen och branschen. Investerare 2 säger att det inte fästs
speciellt mycket uppmärksamhet vid dessa aspekter då fokus ligger mera på företagets
produkter eller tjänster. Sticker något icke-finansiellt nyckeltal ut speciellt mycket i ett
negativt ljus så kan det leda till att investeringen inte görs. Investerare 3 och 4 fäster också
uppmärksamhet vid alla dessa aspekter vid analysen av företags hållbarhetsaspekter.
Under intervjuerna diskuterades det även vilka effekter EU-direktivet har haft på
hållbarhetsrapporteringen.

Investerarna

ansåg

att

hållbarhetsrapporteringen

har

förbättrats de senaste åren. Enligt investerare 1 beror inte förbättringen endast på EUdirektivet 2014/95/EU utan mera ett allmänt ökande krav från företagens intressenter.
Mycket återstår emellertid att göra eftersom det ur investerarnas synvinkel görs mycket

47

onödig rapportering och på så sätt döljs den information som är viktig och meningsfull.
Enligt investerare 2 har företagen tvingats börja tänka om och måsta bli mer transparenta
gällande icke-finansiell information. Det finns nu mera information tillgänglig vilket helt
klart är ett stort plus. Problemet är att alla informerar lite olika beroende på bransch etc.
vilket gör det svårt att jämföra företagen. Investerare 2 är övertygad om att detta kommer
att standardiseras sakta men säkert.
Under

intervjuerna

diskuterades

även

om

vilka

aspekter

som

påverkar

hållbarhetsinformationens tillförlitlighet och hur den borde utvecklas. Enligt investerare
1 har hållbarhetsrapporternas trovärdighet och transparens påverkats genom tredje parts
bestyrkning. och det är ett av de väsentliga elementen. Dessutom påvisade hen att
transparens vad gäller beräkningsmetoder för nyckeltal och data även påverkar
trovärdigheten och transparensen. Vidare är det viktigt med transparens om förändringar
i beräkningsmetoderna samt förklaras i rapporten varför ändringen har gjorts, speciellt
om det nya sättet förbättrar siffrorna avsevärt.
Det diskuterades även under intervjuerna om investerarna har någon nytta av de effekter
EU-direktivet om icke-finansiell information har haft. Investerare 1 var enbart delvis av
samma åsikt. Detta berodde på att vissa av rapporteringskraven inte är betydelsefull ur ett
finansiellt perspektiv och att denna information därför inte är relevant för investeraren.
Enligt hen är största bristen i hela direktivet är namnet på direktivet, dvs. ”icke-finansiell
information”. Förutom traditionell finansiell rapportering anser investerare 1 att vi bör få
nyare rapportering av finansiell relevans. Det finns inget behov att rapportera allt från A
till Ö utan att inkludera ”modern financially relevant” data som en del av den finansiella
rapporteringen. Investerare 2 är helt av samma åsikt. Investerare 2 säger att den ickefinansiella informationen är viktig och att hen har nytta av den i sitt arbete. Investerare 2
anser att den icke-finansiella informationen blir viktigare an efter att allt blir mera
jämförbart och standardiserat. Taxonomiregleringen, som nämns i kapitel 3, kommer att
leda till en förbättring av icke-finansiell data på många plan. Investerare 4 är delvis av
samma åsikt och säger att fördelarna hittills inte har varit speciellt betydelsefulla, men att
det naturligtvis alltid är ett steg i rätt riktning. Det som behövs är en enhetlig
rapporteringspolicy och en standardiserad uppsättning mätare.
Det diskuterades även vilka aspekter som påverkar hållbarhetsinformationens
tillförlitlighet enligt investerarna och hur de tycker att den borde utvecklas. Investerare 2

48

sade att problemet är långt att det är ganska nytt och det finns inte riktigt klara normer
och regelverk. Det kommer att komma mer och mer reglering vilket gör företagen än mer
transparenta och jämförbara. Taxonomi-rapporteringen är något investerare 2 väntar på.
Investerare 4 anser att det som behövs är en konsekvent rapporteringspolicy, t.ex. är GRIrapportering en bra start. Det behövs också enhetliga indikatorer, och de siffror och data
som nu rapporteras är inte jämförbara. Investerare 4 följer EU: s taxonomi med intresse,
men lyfter också fram att den är begränsad i och med att den huvudsakligen är fokuserad
på miljöfrågor. För närvarande är tjänsteleverantörers databaser säkert de mest
användbara för investerare, eftersom de går igenom informationen från företag på
investerarnas vägnar och ger företagen betyg. Det är viktigt att företag utanför EU också
hålls ansvariga. I vissa länder är uppgifternas tillförlitlighet också tveksam speciellt på
tillväxtmarknader.

4.6 Sammanfattning
I detta kapitel presenterades företagen som inkluderades i innehållsanalysen. Sex olika
företag från två olika branscher inkluderades i innehållsanalysen. Altia, Atria, HKScan,
Alma Media, Olvi och Tokmanni. Senare i kapitlet presenterades resultaten av
innehållsanalysen från åren 2016 till 2018.
Man kunde

se en stor förändring i företagens rapportering utgående från

innehållsanalysen för år 2017. Alla företags poäng ökade år 2017 i jämförelse med år
2016. Det här tyder på att EU-direktivet har haft en effekt på företagens
hållbarhetsrapportering. Riskerna och riskhantering behandlades inte på ett omfattande
sätt av något av företagen som ingick i innehållsanalysen. Alla företag förutom Alma
Media hade sin icke-finansiella information i styrelsens verksamhetsberättelse vilket
intygaratt informationen som företagen har ingivit är korrekt och trovärdig.
Sammanfattningsvis var poängökningen inte lika stor mellan år 2017 och år 2018. Största
ökningen hade Olvi vars poäng ökade med 13 poäng. De övriga företagen ökade med ett
eller två poäng, medan Altias poäng var de samma för båda åren. Under dessa år skedde
det inte någon stor förändring i företagens rapportering om deras risker och
riskhanteringen. Poängen för dessa två komponenter var år 2018 väldigt låga och flera av
företagen fick noll poäng för riskerna och riskhanteringen.

49

Resultatet av intervjuerna visade att investerarna ansåg att EU-direktivet har haft effekt
på företagens hållbarhetsrapportering. Det främsta resultatet som framkom av
intervjuerna var att investerarna ansåg att jämförbarheten inte har förbättrats som en
effekt av implementeringen av EU-direktivet. De ansåg att alla rapporterar lite på sitt sätt
och att det därför är svårt att jämföra företags hållbarhetsrapporter och -information.
Dessutom kom framkom det tydligt i intervjuerna att investerarna inte direkt använder
sig av företagens hållbarhetsrapporter som underlag för investeringsbeslut. De använder
sig främst av information och rapporter från olika tjänsteleverantörer som MSCI,
Sustainalytics eller sina interna ESG-databaser. Eftersom dessa tjänsteleverantörer dock
använder sig av rapporterna kan man säga att investerarna åtminstone indirekt drar nytta
av informationen i rapporterna. Alla fyra investerare väntar på att EU:s taxonomi om
hållbara investeringar ska träda i kraft eftersom de utgår från att det kommer att förbättra
informationens jämförbarhet.

50

5 RESULTAT
I det här kapitlet presenteras resultaten av den empiriska undersökningen. Först
presenteras det vilka effekter implementeringen av EU-direktivet har haft på
hållbarhetsrapporteringen. Efter det diskuteras det om hållbarhetsrapporteringen har
blivit mer trovärdig och transparent. Det diskuteras också om hållbarhetsrapporternas
jämförbarhet har förbättrats efter att EU-direktivet trädde i kraft. Slutligen kopplas
resultaten ihop med legitimitets- och intressentteorin.

5.1 Vilka utvecklings- och kvalitetseffekter har
implementeringen av EU-direktivet haft på
hållbarharhetsrapporteringen?
Som resultat av innehållsanalysen kan det konstateras att det har skett en förbättring
åtminstone vad gäller hållbarhetsinformationens omfattning efter att EU-direktivet trädde
i kraft. Vissa av företagen hade väldigt låga poäng år 2016 men poängen blev betydligt
högre för de flesta av företagen år 2017. Det skedde endast en liten förändring i poängen
mellan år 2017 och år 2018. Det här bevisar att implementeringen av regleringen har haft
en positiv effekt på rapporteringen. Det skedde knappt någon förändring i Tokmannis
poäng mellan år 2016 till år 2018. Det här tyder på att företaget redan har haft en
omfattande rapportering före EU-direktivet trädde i kraft. Tokmanni är ett exempel på ett
företag där hållbarhet har varit en mycket viktig aspekt ur ett verksamhetsperspektiv
sedan länge och därför har en omfattande rapportering funnits på plats redan före
rapporteringskravet trädde i kraft. Det finns många motsvarande exempel på Börsen.
Investerare 4 bekräftar även detta genom att säga att ”bra företag rapporterade redan om
sina hållbarhetsaspekter före EU-direktivet trädde i kraft”.
Största förändringen i hållbarhetsrapporteringen syntes i verksamhetsprinciperna och
resultat av verksamhetsprinciperna. Från år 2016 till år 2018 har alla företags poäng ökat
mest i verksamhetsprinciperna och resultat av verksamhetsprinciperna. Det här tyder på
att företagen rapporter mer omfattande om hur de bidrar till en mer hållbar verksamhet. I
och med rapporteringskravet har företag i många fall antagligen blivit tvungna att
identifiera och formulera verksamhetsprinciper som de inte tidigare har haft.

51

Gällande hållbarhetsriskerna och riskhanteringen syntes det inte någon förbättring mellan
åren. Hållbarhetsriskerna och riskhanteringen rapporteras sämre än de övriga aspekterna
inom hållbarhet. Det skedde knappt någon poängförändring i något av företagens riskoch riskhanteringsrapportering. För flera företag var poängen för dessa aspekter alla år
noll.
Den icke-finansiella informationen hittas från och med år 2017 i styrelsens
verksamhetsberättelse eller som en skild rapport som är undertecknad av styrelsen men
de icke-finansiella nyckeltalen är sällan inkluderade i styrelsens verksamhetsberättelse.
På grund av detta kan finansiella informationen vara mindre trovärdig än den övriga
informationen. Att företagen valt att inte inkludera de icke-finansiella nyckeltalen kan
bero på att det inte finns något gemensamt räknesätt som alla företag ska tillämpa
beräkningen av de icke-finansiella nyckeltal och nyckeltalen därför inte tycks vara
”officiella”. Under intervjuerna sade investerare 1 att det finns många olika
beräkningsmetoder och rapporteringsmodeller som jämförelsen av informationen
utmanande. Eftersom det inte finns några gemensamma riktlinjer gällande räknesättet
räknar de flesta företagen på sitt eget sätt, vilket gör att det är omöjligt att veta hur de
räknas och vad nyckeltalen är baserade på.
Enligt investerarna är den största effekten av EU-direktivet att företag har tvingats börja
tänka om och varit tvungna att bli mer transparenta gällande icke-finansiell information.
Det finns nu mera information tillgänglig vilket helt klart är ett stort plus. Problemet är
att informationen varierar beroende på bransch vilket gör att det ännu är svårt att jämföra
olika företags rapporter sinsemellan. Investerarna är övertygade om att detta kommer att
standardiseras mera och mera över tiden. Enligt investerarna beror inte förbättringen i
hållbarhetsrapporteringen bara på EU-direktivet utan också i allmänhet på ökande krav
från intressenter på företag vilket stöder såväl intressent- som legitimitetsteorin
Investerarna anser att det ännu finns mycket att göra eftersom ur en investerares synvinkel
görs mycket onödig rapportering som döljer meningsfull och relevant information.
Ur intervjuerna framkom att ingen av investerarna endast använder sig av företagens
hållbarhetsrapporter, årsredovisning eller icke-finansiella information för att göra
investeringsbeslut. De använder sig mer av olika tjänsteleverantörers rapporter om
företagens hållbarhetsaspekter för att måla upp en helhetsbild av företagens

52

hållbarhetsaspekter. Investerarna använder sig bl.a. av MSCI:s ESG-databas,
Sustainalytics och deras egna interna ESG-databaser.

5.2 Trovärdighet och transparens
Den frivilliga hållbarhetsrapporteringen har fått mycket kritik eftersom företag tidigare
på egen hand kunnat välja vad som ska rapporteras i deras hållbarhetsrapporter. (Alves,
2009). Före EU-direktivet trädde i kraft kunde företag välja att endast inkludera positiva
aspekter medan negativa aspekter förminskas eller ibland till och med lämnas bort från
rapporteringen. (Hahn och Lülfs, 2014) Därför var det intressant att analysera samspelet
mellan frivillig och lagstadgad hållbarhetsrapportering och på vilket sätt rapporteringen
har ändrats sedan EU-direktivet trädde i kraft.
Av den tidigare forskningen framgår att regleringen och standardiseringen av
hållbarhetsinformation bidrar till att förbättra dess trovärdighet och transparens.
Resultatet av Ioannou och Serafeims (2014) studie visade även att en ökad
hållbarhetsinformation driven av reglering eller lagstiftning höjer företagets värde.
Innehållsanalysen som gjordes i avhandlingen påvisar att hållbarhetsrapporteringens
trovärdighet och transparens förbättras genom reglering och standardisering. Den
obligatoriska hållbarhetsinformation företagen rapporterar efter införandet av EUdirektivet om icke-finansiell information är numera undertecknad av företagets styrelse
vilket är ett tecken på informationens trovärdighet. Habek och Wolniak (2016) bestyrker
också detta eftersom resultatet av deras studie påvisar att den rättsliga skyldigheten, med
andra ord om det är obligatoriskt att offentliggöra CSR-uppgifter, har en positiv effekt på
kvaliteten av CSR-rapporter. Fifka och Drabbles (2012) studies resultat påvisar att detta
stämmer då resultatet av studien var att extern bestyrkning påverkar rapporteringens
trovärdighet positivt. Ur analysen framgår dock att de icke-finansiella nyckeltalen mera
sällan ingår i verksamhetsberättelsen vilket kan tolkas som att de inte är lika trovärdiga
som den övriga informationen. Ur innehållsanalysen framgick också att företagen inte
rapporterat om sina hållbarhetsrisker i den utsträckning man önskat. Att klart
kommunicera vilka hållbarhetsutmaningar verksamheten står inför skulle förbättra
hållbarhetsinformationens trovärdighet.

53

Som tidigare redan nämndes diskuterades även under intervjutillfällena vilka aspekter
som påverkar hållbarhetsrapporteringens tillförlitlighet enligt investerarna och hur
investerarna anser att den borde utvecklas. Av intervjuerna framkom att problemet är att
det är ganska nytt och att det inte finns riktigt klara normer och regelverk. Det nya EUdirektivet har inte heller helt löst detta problem eftersom det enbart bestämmer vilken
icke-finansiell information som skall rapporteras men inte hur den skall tas fram t.ex. i
form av klara beräkningssätt för nyckeltal. Det kommer att komma mer och mer reglering
vilket gör företagen ännu mer transparenta. Taxonomi-rapporteringen av företagen är
något som kunde förbättra transparensen.
Investerarna efterfrågar fortfarande en konsekvent rapporteringspolicy och GRIrapportering nämndes som en bra start. Det behövs också enhetliga indikatorer. I dagens
läge är de siffror och information som rapporteras inte jämförbar. Investerarna följer EU:s
taxonomiutveckling med intresse, men konstaterar även att den nu är huvudsakligen
fokuserad på miljöfrågor. För närvarande är tjänsteleverantörens databaser säkert de mest
användbara för investerare eftersom de går igenom informationen från företag på
investerarnas vägnar och ger företagen hållbarhetsbetyg. Det är viktigt att företag utanför
EU också hålls ansvariga. I vissa länder är uppgifternas tillförlitlighet också tveksam
speciellt inom tillväxtmarknader.
Tidigare forskning påvisar att intressenttrycket, d.v.s. trycket från främst investerare,
anställda och kunder också bidrar till ökad transparens. Detta bestyrker investerare 1 som
sade att förbättringen inte bara beror på EU-direktivet 2014/95/EU utan också i allmänhet
på ökande krav från intressenter på företag. Fernandez-Feijoo, m.fl. (2014) studie påvisar
att trycket från externa parter är en drivkraft för transparens i CSR- rapportering. Ur
investerarintervjuerna framgår att man anser att mycket emellertid återstår att göra
eftersom det ur investerarens synvinkel rapporteras mycket onödigt och på så sätt döljs
meningsfull och viktig information. Intressentkraven har utökats till att omfatta
datapålitlighet,

dvs.

öppnande

av

redovisningsmetoder,

databehandling

och

processvalidering.
Enligt Ioannou och Serafeims (2014) söker företag trovärdiga och jämförbara kvalitativa
mätare på CSR-rapportering även om det inte i lag krävs att man följer specifika regler
eller att informationen ska verifieras. Ur intervjuerna som gjorts i denna avhandling
framgår att investerarna anser att tillförlitligheten påverkas av om informationen från
54

företagen rapporteras är jämförbar. Det skulle underlättas om det fanns globala
rapporteringsstandarder på samma sätt som finansiell rapportering.
Investerarna har inte märkt någon betydande förändring p.g.a. implementeringen av
direktivet på företagens ansvarsskyldighet. Enligt dem har företagens ansvarsskyldighet
mera påverkats av den allmänna diskussionen om hållbarhet och de ökade kraven från
olika intressenter. Detta påstående bestyrks av intressentteorin. All transparens förbättrar
dock ansvarsskyldigheten, detta är på allt sätt positivt, konstaterar man i intervjuerna.

5.3 Jämförbarhet
Syftet med avhandlingen var också att analysera om jämförbarheten av företags
hållbarhetsrapporter har förbättrats efter implementeringen av EU-direktivet. Ett av
målen med EU-direktivet var att göra företags hållbarhetsinformation mer jämförbara.
Analyseringen om jämförbarheten har gjorts genom att läsa tidigare forskning om ämnet,
innehållsanalysen och intervjuerna med investerarna.
Tidigare forskning visar att det vad gäller jämförbarheten finns stora skillnader mellan
olika industrier och olika länder också om man använder sig av samma standarder som
t.ex. GRI. Enligt Boiral och Henri (2017) är det omöjligt att mäta och
jämförhållbarhetsinformation som anges i de analyserade GRI-rapporterna på ett
trovärdigt sätt och att klassificera företag på basis av informationen. Mätbarhets- och
jämförbarhetsproblemet beror främst på att rapporterna innehåller oklara eller
ofullständiga svar, kvalitativ och icke-jämförbardata, ospecifik information, olika
måttenheter, komplicerad rapportering, en obalans mellan positiv och negativ information
med tyngdpunkten på positiv information och så vidare. Information som presenteras av
de olika företagen för samma GRI-indikator är ofta svår att mäta, den presenteras vagt
och är baserad på optimistiska oklara uttalanden. (Boiral och Henri, 2017) Enligt
investerare 1 finns det många olika beräkningsmetoder och rapporteringsmodeller som
gör jämförelser ännu mer utmanande. Investerare 4 anser jämförbarheten inte förbättrats
tack vare EU-direktivet, informationen är fortfarande inte jämförbar på grund av bristen
på en enda standard. GRI-rapportering har främjat jämförbarhet delvis, men långt ifrån
tillräckligt.

55

I innehållsanalysen som gjorts i denna avhandling analyseras sex företag inom samma
sektor på börslistan. Företagens verksamhet skiljer ändå sig från varandra ganska mycket
då i gruppen bl.a. ingår ett mediebolag, en livsmedelsproducent och en lågvaruhandel. Då
man ser på hur företagens rapportering utvecklats ser man att de ur ett innehållsperspektiv
har gått åt rätt håll men att rapporterna ännu är uppbyggda på olika sätt. Det gör att det är
svårt att jämföra hållbarhetsrapporterna med varandra, det är dock lättare att jämföra den
icke-finansiella informationen mellan företagen. Det som ännu är svårt att jämföra med
varandra är de icke-finansiella nyckeltalen då det inte finns något gemensamt räknesätt
för icke-finansiella nyckeltal.
Som framkom av intervjuerna anses jämförbarheten fortfarande vara ett problem.
Investerare 2 anser att problemet är att alla informerar lite olika beroende på branschen
etc., vilket gör det lite svårt att jämföra företagens rapporter med varandra. Det finns
fortfarande luckor p.g.a. avsaknad av klar standardisering och övervakning av
rapporteringen. Men investerare 2 anser ändå att det finns en del nyckeltal som ändå är
jämförbara. Enligt Langer (2006) finns det avsevärda skillnader mellan olika företags
rapporter. De ibland dolda skillnaderna går utöver skillnader som beror på branschen och
företagets storlek. De här dolda skillnaderna kan påverka användbarheten i
hållbarhetsrapporter för jämförelse och initiativ för ytterligare standardisering av
hållbarhetsredovisning samt rankning av företag. (Langer, 2006) Däremot säger
investerare 3 att de har en helhetssyn på företagens hållbarhet och betonar
branschspecifika hållbarhetsfrågor som är relevanta för varje bransch och företag.
Som nämndes tidigare påvisar tidigare forskning att det finns stora skillnader mellan olika
industrier gällande hållbarhetsrapporteringen. Frågan är om det är det nödvändigt eller
möjligt att ha kriterier som gäller alla företag då de inte är relevanta för alla företag? För
olika branscher är olika hållbarhetsaspekter viktiga. Som exempel kan nämnas t.ex.
företag inom bränsleindustrin, där miljöfrågor är ytterst relevanta, i jämförelse med t.ex.
lågprisvarukedjor så som tidigare nämnda Tokmanni, där människorättsaspekter i
värdekedjan kan anses vara mycket viktigare hållbarhetsaspekter än miljöfrågor. Ett
alternativ skulle vara att det skulle finnas gemensamma riktlinjer för företag inom samma
bransch, så som t.ex. SASB som har utvecklat branschspecifika indikatorer. Cardoni,
m.fl. (2019) studies resultat visade att trots att det finns mycket hållbarhetsdata och
hållbarhetsramverk finns jämförbarhetsproblemet kvar också för företag som teoretiskt

56

borde vara mycket jämförbara. Innehållsanalysen visar att jämförbarheten inte egentligen
förbättrats eftersom det inte finns ett entydigt sätt att rapportera och regleringen kan anses
vara relativt vag. Det går inte att jämföra företagens hållbarhetsrapporter sinsemellan och
rapporterna är inte uppbyggda på samma sätt.

5.4 Legitimitets- och intressentteorin
Legitimitetsteorin utgår från att företag har som målsättning att vara legitima mot
utomstående parter. Normerna och gränserna är inte konstanta utan är under ständig
utveckling. Därför är det viktigt att bevaka och besvara de förändringar som sker inom
branscher och samhället. Denna teori baseras på att det finns ett socialt kontrakt mellan
företag och samhället. (Deegan & Unerman, 2011) I denna avhandling har det analyserats
hur företagen har implementerat EU-direktivet 2014/95/EU i sin hållbarhetsrapportering.
Det innebär att företagen har bevakat och granskat hurdana förändringar det har skett
gällande lagkraven för företagen som uppfyller kraven för EU-direktivet 2014/95/EU. Då
de analyserade företagens poängsättning har ökat i och med att rapporteringskraven har
blivit striktare kan man anse att de uppfyller legitimitetsmålet och sålunda finns det en
naturlig koppling mellan samhället och företagen. Nuförtiden finns kopplingen mellan
företagen och samhället även i lag, dvs EU-direktivet 2014/95/EU som finns i finska
bokföringslagen.
Idag har företag ett ansvar och en skyldighet att rapportera det vill säga att företagen
tycker att samhället har rätt till informationen oberoende av kostnaderna för
rapporteringen. (Donaldson & Preston, 1995) Med tanke på att företagen som ingick i
studien alla är finska börsnoterade företag kan man utgå från att företagen följer lagar och
regler och därför är de legitima. Detta kan t.ex. kopplas ihop med att alla företag som
ingick i studien inkluderade den icke-finansiella informationen i styrelsens
verksamhetsberättelse, vilket gör att företagen är legitima gällande den icke-finansiella
information som de publicerar.
Vid granskningen av den icke-finansiella informationens utveckling och hur det nya EUdirektivet har implementerats i de analyserade företagen skall man komma ihåg att ett av
syftena med direktivet har varit att hjälpa investerare, konsumenter, beslutsfattare och

57

andra intressenter att utvärdera de stora företagens icke-finansiella resultat. Detta kan
direkt kopplas till intressentteorin.
Enligt Barić (2017) handlar intressentteorin om att företagets hållbarhet och framgång
beror på hur framgångsrik organisationens ledning är att uppnå̊ ekonomiska och
samhälleliga mål genom att tillfredsställa företagets interna och externa intressenters
behov.

Samtliga

företag

anger

sina

intressenter

i

samband

med

sina

hållbarhetsredogörelser, bl.a. investerare och ägare, kunder, anställda, lokala samhällen,
leverantörer samt distributörer. De sex företag som analyserats är börsbolag därför kan
ägarna och investerarna anses vara en av de viktigaste intressentgrupperna och är orsaken
till att investerare intervjuats i denna avhandling. Investerarna är givetvis inte den enda
intressentgruppen av relevans för dessa företag. Företagen som analyserats i denna
avhandling är alla verksamma inom konsumentvaru- och tjänstebranschen. Det innebär
att alla analyserade företag i sin affärsverksamhet är beroende av kundernas syn på
verksamheten och hur framgångsrika företagen är i tillfredsställandet av deras behov. Om
kunderna anser att verksamheten inte uppfyller deras krav på hållbarhet låter de bli att
handla eller göra affärer med företaget vilket direkt påverkar företagets resultat.
Ur ett intressentperspektiv kan man som exempel granska några av de företag som
analyserats i denna avhandling. Bland annat Tokmanni är ett företag som är direkt
beroende av hur kunderna upplever företagets hållbarhet, de sålda varornas ursprung och
tillverkningsförhållanden. Som framkom ur analysen i denna avhandling var Tokmannis
hållbarhetsinformation på en hög nivå redan före det EU-direktivet implementerades
vilket tyder på att företaget har strävat till att svara på intressenternas behov redan före
rapporteringskravet infördes. Vidare är det viktigt att notera att Tokmanni publicerade sin
allra första hållbarhetsrapport år 2015 och att företaget börsintroducerades våren 2016.
Av detta kan man dra slutsatsen att investerarna, utöver kunderna, är en viktig
intressentgrupp för företaget vad gäller hållbarhet. Med sina över 3.000 anställda är
Tokmanni också en stor arbetsgivare i Finland och de anställda är i medel relativt unga.
Omfattande hållbarhetsinformation behövs för att tillfredsställa de nuvarande och
potentiella anställdas krav om hållbarhet och motsvara deras värdegrund. Även Altia,
med

omfattande

hållbarhetsinformation,

har

börsintroducerats

under

granskningsperioden. Före börsintroduktionen var Altia helägt av den finska staten.
Staten ställer omfattande hållbarhetskrav på de företag den äger och statsägda företag ska

58

beakta dessa aspekter i sin verksamhet och i underleveranskedjor. I och med en
omfattande rapportering uppfyller Altia både sin legitimitetsmålsättning samt sina interna
och externa intressenters möjlighet att bilda sig en uppfattning om företagets ansvarsfulla
aktiviteter.

Alla företag som analyserats är stora arbetsgivare och har därmed en

betydande roll i det finska samhället.
Eftersom hållbarhetsinformationen hos samtliga företag i analysen förbättrades i och med
informationskravet som det nya EU-direktivet medförde har företagen förbättrat sina
intressenters möjlighet att bilda sig en uppfattning om företagens sociala ansvar och
graden av medvetenhet om socialt ansvarsfulla aktiviteter som bedrivs som en del av
affärsprocesserna. Man kan dock fråga sig om informationskravet som det nya EUdirektivet medfört uppfyller alla de informationskrav företagets intressenter har. Ur
investerarintervjuerna framgår att detta är ett bra första steg på vägen men att det finns
förväntningar på en mera omfattande rapportering.

59

6 AVSLUTNING
Hållbarhetsrapporteringen har i dagens samhälle blivit en nödvändighet för allt fler
företag. Rapporteringens roll är avgörande för utvecklingen av ett företag eftersom
hållbarhetsrapporten innehåller både sociala och miljömässiga aspekter. (Doktoralina,
m.fl., 2018) I dagens samhälle är hållbarhet ett aktuellt och hett ämne för många, inte bara
för företag utan också för privatpersoner. I dag är det allt mer vanligt att placerare satsar
på att investera i företag som har bra hållbarhetsaspekter och därför är företagens
hållbarhetsrapporter även viktiga underlag för investeringsbeslut. Trots att det ur
resultaten av intervjuerna som gjordes i avhandlingen framkom att investerarna inte
använder sig av företagens hållbarhetsrapporter vid investeringsbeslut använder sig
investerarna av tjänsteleverantörer som förser dem med data som de bearbetat på basen
av bl.a. hållbarhetsrapporter.
För företag har det blivit allt mer viktigt att publicera sina hållbarhetsaspekter och visa
för sina intressenter vad de gör för att bidra till ett mer hållbart samhälle. Företags
hållbarhetsrapportering har fått mycket kritik från flera håll eftersom det tidigare inte
fanns någon lagstiftning på hållbarhetsrapporteringen, vilket gjorde att företag kunde
välja vad de valde att lyfta fram i sina hållbarhetsrapporter. Kritiken baserade sig på
hållbarhetsrapporternas trovärdighet då företag kunde välja att inte publicera negativa
hållbarhetsaspekter. År 2014 publicerade Europaparlamentet och -rådet ett nytt EUdirektiv gällande rapporteringen av icke-finansiell

information.

Orsaken till

ändringsdirektivet var Europeiska kommissionens strävan till öppenhet och en
internationell möjlighet till förbättringar inom rapporteringen av företagens ickefinansiella information. Enligt EU-kommissionen är fördelarna som tillkommer i och med
EU-direktivet är att det möjliggör för intressenter har möjlighet att mäta och övervaka
hållbarhetsinformation mellan företag i hela Unionen.
Syftet med denna avhandling var att analysera vilka effekter EU-direktivet 2014/95/EU
har haft på hållbarhetsrapporteringen på medelstora börsnoterade företag i Finland.
Motiveringen till att analysera medelstora börsnoterade var att företag på den s.k. Large
Cap-listan redan ofta har en omfattande hållbarhetsrapportering som täcker de nya kraven
och företag på Small Cap-listan i många fall kan vara så pass små att de inte berörs av
den nya regleringen. Sex medelstora företag i Finland ingick i innehållsanalysen.

60

Innehållsanalysen gjordes på företagens årsredovisningar, hållbarhetsrapporter och den
icke-finansiella rapporten. Utöver det gjordes även fyra intervjuer med investerare för att
verifiera resultaten av innehållsanalysen.
På basen av innehållsanalysen och intervjuerna inom detta ämne kan det konstateras att
EU-direktivet har haft effekter på företags hållbarhetsrapportering. Informationen i
hållbarhetsrapporterna och verksamhetsberättelsen har blivit mera omfattande. Det syns
tydligt eftersom alla sex företag har fått betydligt högre poäng i innehållsanalysen år 2018
i jämförelse med år 2016. Största poängskillnaden syns mellan år 2016 och år 2017 och
därmed kan man dra slutsatsen att EU-direktivet har haft en effekt på företagens
hållbarhetsrapportering. Den största skillnaden är att den icke-finansiella informationen
nu mera ingår i styrelsens verksamhetsberättelse. Innehållsmässigt är den största
skillnaden

företagens

beskrivning

av

verksamhetsprinciper

och

resultat

av

verksamhetsprinciperna där rapporteringen ökat väsentligt. Av detta kunde man
eventuellt tolka att rapporteringskravet bidragit till att företagen blivit tvungna att se över
och formulera sina verksamhetsprinciper för hållbarhet. Ur analysen framgår också att de
icke-finansiella nyckeltalen mera sällan ingår i verksamhetsberättelsen vilket kan tolkas
som att de inte är lika trovärdiga som den övriga informationen. Då det gäller företagens
hållbarhetsrisker och riskhantering syntes det inte någon större förbättring före och efter
att EU-direktivet trädde i kraft. Hållbarhetsriskerna och riskhanteringen rapporteras
sämre än de övriga aspekterna inom hållbarhet. Det skedde knappt någon
poängförändring i något av företagens risk- och riskhanteringsrapportering. För flera
företag var poängen för alla år noll.
Vad gäller hållbarhetsrapporteringens trovärdighet har den förbättrats efter att EUdirektivet trädde i kraft. Av den tidigare forskningen framgår att regleringen och
standardisering av hållbarhetsinformation bidrar till att förbättra dess trovärdighet och
transparens. Innehållsanalysen som gjordes påvisar att detta stämmer eftersom den ickefinansiella informationen nu mera finns i styrelsens verksamhetsberättelse, vilket den inte
fanns före EU-direktivet trädde i kraft. Ur investerarintervjuerna framgick att investerarna
ser fram emot taxonomi-regleringen då de tror att denna reglering kommer att göra
företagen ännu mer transparenta och jämförbara.
Informationens jämförbarhet har inte förbättrats i och med EU-direktivet vilket kan
påvisas av innehållsanalysen, intervjuerna och den tidigare forskningen. Den tidigare

61

forskningen visar att det finns stora skillnader mellan olika industrier och olika länder
också som använder sig av samma standarder, t.ex. GRI. Innehållsanalysen bestyrker
även detta eftersom det inte gick att jämföra företagens hållbarhetsrapporter med
varandra. Dock är den icke-finansiella informationen nu lättare att jämföra mellan
företag.

Hållbarhetsrapporterna är uppbyggda på olika sätt och de icke-finansiella

nyckeltalen är inte räknade på samma sätt, vilket gör att det är svårt att jämföra företagen
med varandra på basen av hållbarhetsaspekter utgående från hållbarhetsrapporterna. Det
här var något som diskuterades mycket under intervjuerna. Respondenterna ansåg att det
krävs en konsekvent rapporteringspolicy och att det behövs enhetliga indikatorer. De
siffror och data som rapporteras för tillfället är inte jämförbara vilket beror på att det finns
många olika beräkningsmetoder och rapporteringsmodeller som gör att jämförelser blir
utmanande.
Sammanfattningsvis kan det konstateras att hållbarhetsrapporteringen har förbättrats efter
att EU-direktivet trädde i kraft. Hållbarhetsrapporteringens trovärdighet och innehåll har
förbättrats avsevärt. Detta syns på poängförbättringen i innehållsanalysen och att den
icke-finansiella informationen hittas i styrelsens verksamhetsberättelse. Som tidigare
nämndes har dock ingen förbättring skett vad gäller de icke-finansiella nyckeltalens
trovärdighet då de mera sällan ingår i styrelsens verksamhetsberättelse. Det beror
förmodligen på att det inte finns något klart definierat gemensamt räknesätt för ickefinansiella nyckeltal. Hållbarhetsrapporteringen jämförbarhet har inte förbättrats efter att
EU-direktivet trädde i kraft. För att jämförbarheten skulle förbättras krävs det att det finns
gemensamma riktlinjer för t.ex. beräkningsmetoder för de icke-finansiella nyckeltalen.
Dock kan den kommande EU taxonomi gällande hållbara investeringar eventuellt
förbättra jämförbarheten i framtiden.

6.1 Studiens bidrag
Denna studie undersökte vilka utvecklings- och kvalitetseffekter implementeringen av
EU-direktivet har haft på medelstora börsnoterade företags hållbarhetsrapportering i
Finland. I avhandlingen analyserades hur trovärdigheten och transparensen i
hållbarhetsrapporteringen har förbättrats samt om informationens jämförbarhet har
förbättrats. Det har gjorts tidigare studier kring om lagstiftning och standardisering
bidragit till att vissa företags och koncerners rapportering blivit trovärdigare,

62

transparentare och om jämförbarheten har förbättrats i och med att rapporteringen blivit
obligatorisk. Den tidigare forskningen har främst fokuserat på att jämföra företag i olika
länder eller i samma bransch.
Avhandlingens forskningsfrågor har kunnat besvaras med hjälp av den teoretiska
referensramen och insamlad data från företagens årsredovisningar, verksamhetsberättelse
samt hållbarhetsrapporter. Genom att granska och analysera dessa rapporter från de valda
företagen över tre år har analysen djupare och mera konkret. I och med detta bidrar
avhandlingen med ny information om hållbarhetsrapporteringen i finska medelstora
företag.
Resultatet av studien visar att trovärdigheten och transparensen förbättrats efter
implementeringen. Däremot har jämförbarheten inte förbättrats efter att EU-direktivet
2014/95/EU implementerades. Vidare har EU-direktivet bidragit till en mer omfattande
hållbarhetsrapportering efter implementeringen. Denna studie bidrar med information
om vilka effekterna av implementeringen av EU-direktivet 2014/95/EU har varit på
finska medelstora företags hållbarhetsrapportering. Resultaten av innehållsanalysen har
verifierats med hjälp av investerarintervjuer vilket ytterligare bidrar med unik och aktuell
information i avhandlingen och ger insyn i om effekterna av implementeringen har varit
av nytta för denna intressentgrupp.

6.2 Förslag på fortsatta studier
Då samtliga investerare intervjuade i denna avhandling var förväntansfulla vad gällde
EU:s taxonomi och dess inverkan på företags hållbarhetsrapportering skulle det vara
intressant att om några år studera vilka effekter EU:s taxonomi har haft på företags
hållbarhetsrapportering. En studie med ett större sampel företag inom olika branscher
kunde också vara intressant att analysera eftersom det kunde ge en bättre bild av hur
hållbarhetsrapporteringen har påverkats. Dessutom kunde det göras en studie som
jämförde olika länders hållbarhetsrapportering och hur företag i olika länder tolkat de
hållbarhetsrapporteringskrav EU-direktivet medfört.

63

KÄLLFÖRTECKNING
Akademiska artiklar
Adams, C. (2015). The international integrated reporting council: A call to action, Critical
Perspectives on Accounting 27, pp. 23-28.
Alves, I. (2009) Green Spin everywhere: How greenwashing reveals the limits of the CSR
paradigm. Journal of Global Change & Governance, 2(1)
Barić, A. (2017) Corporate social responsibility and stakeholder: Review of the last
decade (2006-2015). Business Systems Research, Vol. 8 No.1, 2017
Burhan, A. och Rahmanti, W. (2012) The Impact of Sustainability reporting on company
performance. Journal of Economics, Business, and Accountancy Ventura Volume 15, No.
2, August 2012, pages 257 – 272
Boiral, O. och Henri, J-H. (2017) Is Sustainability Performance Comparable? A Study of
GRI Reports of Mining Organizations, Business & Society 2017, Vol. 56(2) 283–317
Brown, J. and Dillard, J. (2014). Integrated reporting: On the need for broadening out and
opening up, Accounting, Auditing & Accountability Journal, 27(7), pp.1120-1156.
Cardoni, A., Kiseleva, E. och Terzani, S. (2019) Evaluating the Intra-Industry
Comparability of Sustainability Reports: The case of the Oil and Gas Industry.
Sustainability 2019, 11,1093
Coombs, W. T., och Holladay, S. J. (2013). The pseudo-panopticon: the illusion created
by CSR-related transparency and the internet. Corporate Communications: An
International Journal, 18(2), 212-227.
Dando, N., & Swift, T. (2003). Transparency and assurance minding the credibility gap.
Journal of Business Ethics, 44(2-3), 195-200.
Doktoralina, C., Anggraini, D., Melzatia, S. och Yahaya, S. (2018) The importance of
Sustainability Reports In Non-Financial Companies, Jurnal Akuntansi/Volume XXII, No.
03, September 2018: 368-384

64

Donaldson & Preston, (1995) "The stakeholder theory of the corporation: concepts,
evidence and implications", Academy of management review, vol. 20, no. 1, s. 65-91
Egels, N. (2003). Intressentmodellen: En värld full av missförstånd och tolkningar,
ETHOS, Issue 3: 46–47.
Einwiller, S. och Ruppel, C. (2015) Harmonization and differences in CSR reporting of
US and German companies-Analyzing the role of global reporting standards and countryof-origin, Corporate Communications: An International Journal Vol. 21 No. 2, 2016 pp.
230-245
Elving, W. J. (2013). Scepticism and corporate social responsibility communications: the
influence of fit and reputation. Journal of Marketing Communications, 19(4), 277-292.
Fifka, M. S., & Drabble, M. (2012). Focus and standardization of sustainability reporting–
a comparative study of the United Kingdom and Finland.Business Strategy and the
Environment,21(7), 455-474.
Fleming, P., Roberts, J., & Garsten, C. (2013). In search of corporate social responsibility:
Introduction to special issue. Organization, 20(3), 337–348.
Fontaine, C., Haarman, A. och Schmid, S. (2006) The Stakeholder Theory, hämtad
13.9.2019 från:
https://pdfs.semanticscholar.org/606a/828294dafd62aeda92a77bd7e5d0a39af56f.pdf
Fernandez-Feijoo, B., Romero, S., & Ruiz, S. (2014). Effect of stakeholders’ pressure on
transparency of sustainability reports within the GRI framework. Journal of Business
Ethics, 122(1), 53-63.
Habek, P. och Wolniak, R. (2016) Assessing the quality of corporate social responsibility
reports: the case of reporting practices in selected European Union member states, Qual
Quant (2016) 50:399–420
Hahn, R. (2013) Determinants of sustainability reporting: A review of results, trend, and
opportunities in an expanding field of research, Journal of Cleaner Production –
November 2013

65

Hahn, R., & Lülfs, R. (2014). Legitimizing Negative Aspects in GRI-Orientated
Sustainability Reporting: A Qualitative Analysis of Corporate Disclosure Strategies.
Journal of Business Ethics, 123(3), 401-420.
Higgins, C., Stubbs, W. and Love, T. (2014). Walking the talk(s): Organisational
narratives of integrated reporting, Accounting, Auditing & Accountability Journal, 27(7),
pp.1090-1119.
Hys, K. och Hawrysz (2012) Corporate Social Responsibility Reporting. China-USA
Business Review, ISSN 1537-1514 November 2012, Vol. 11, No. 11, 1515-1524
Ioannou, I., & Serafeim, G. (2014). The Consequences of Mandatory Corporate
Sustainability Reporting: Evidence from Four Countries. Harvard Business School
Research Working Paper, (11-100).
Księżak, P. och Fischbach, B. (2017) Triple Bottom Line: The Pillars of CSR, Journal of
Corporate Responsibility and Leadership · May 2018
Lee, P. (2014) Corporate social accountability through action: Contemporary insights
from British industrial pioneers, Accounting, Organizations and Society 39 (2014) 632–
659
Lock I. och Seele, P. (2016) The credibility of CSR reports in Europe. Evidence from a
quantitative content analysis in 11 countries. Journal of Cleaner Production, 122, 186200.
MacLean, R., & Rebernak, K. (2007). Closing the credibility gap: The challenges of
corporate responsibility reporting. Environmental Quality Management, 16(4), 1-6.
Messner, M. (2009). The limits of accountability. Accounting, Organizations and Society.
Vol. 34 (8), s. 918–938.
Milne, M. & Gray, R. (2013) W(h)ither Ecology? The Triple Bottom Line, the Global
Reporting Initiative, and Corporate Sustainability Reporting. Journal of Business Ethics,
118(1), 13–29.

66

Moneva, J, Archel, P, & Correa, C (2006), GRI and the camouflaging of corporate
unsustainability, Accounting Forum 30 (2006) 121–137
Mousa, G. och Hassan, N. (2015) Legitamacy Theory and Environmental Practices: Short
Notes. Int. J. Stat. Ana. 2, No. 1 (Jan-2015)
Uddin, M., Hassan R. och Tarique, K. (2008) Three Dimensional Aspects of Corporate
Social Responsibility. Daffodil International University Journal of Business and
Economics, Vol. 3, No. 1, January 2008
Russo-Spena, T., Tregua, M., och De Chiara, A. (2018). Trends and drivers in CSR
Disclosure: A Focus on Reporting Practices in the Automotive Industry. Journal of
Business Ethics, 151(2), 563-578.
Searcy, C. & Buslovich, R. (2014). Corporate Perspectives on the Development and Use
of Sustainability Reports. Journal of Business Ethics,vol. 121(2), 149-169
Böcker
Borglund, T., De Geer, H., Sweet, S., Frostenson, M., Lerpold, L., Nordbrand S.,
Sjöström, E. och Windell, K. (2017) CSR och hållbart företagande, (2. uppl.) Sanoma
Utbildning AB, Stockholm
Bryman, A., & Bell, E. (2017). Företagsekonomiska forskningsmetoder, (3. uppl.) Liber
Ekonomi: Malmö.
Deegan, C. och Unerman, J. (2011). Financial Accounting Theory, Second European
Edition. Berkshire: McGraw-Hill Education.
Ljungdahl, B. (2002) Miljöredovisning. Malmö: Liber AB
Langer, M. (2006). Comparability of Sustainability Reports. A comparative content
analysis of Austrian sustainability report. I Schaltegger, S., Bennett, M., & Burritt, R.
(red.). Sustainability Accounting and Reporting. Dordrecht: Springer Netherlands, ss.
581-602.
Trost, J. (2010) Kvalitativa intervjuer, (3. Uppl.) Studentlitteratur AB

67

Internetkällor
Alma

Media

(2016)

Annual

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/Financialreporting/en/2016/alma-media-annual-report-2016.pdf?sfvrsn=545514ed_2
Alma

Media

(2017)

Annual

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/financialreporting/en/2017/alma-media-annual-report-2017.pdf?sfvrsn=16b01eed_2
Alma

Media

(2017)

Non-financial

information,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/financialreporting/en/2017/alma_media_non_financial_information_report_2017.pdf?sfvrsn=38
301ced_4
Alma Media (2017) Financial Statements bulleting for January-December reporting 2017,
hämtad 1.2.2020 från:
https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/financialreporting/en/2017/alma-media-corporation-financial-statements-bulletin-for-januarydecember-2017.pdf?sfvrsn=9eb11ced_2
Alma Media (2018) Financial Statements bulleting for January-December reporting 2018,
hämtad 1.2.2020 från:
https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/financialreporting/en/2018/financial-statementsbulletin_2018_eng056986b851ca6195b8b0ff00009ee3c0.pdf?sfvrsn=aea3e7ed_2
Alma

Media

(2018)

Financial

Review

,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/financialreporting/en/2018/almamedia_financial_review_2018.pdf?sfvrsn=92b2e7ed_4
Alma Media (2018) Corporate Responsibility Report, hämtad 28.2.2020 från:
https://www.almamedia.fi/docs/default-source/investors/financialreporting/en/2018/alma_vastuuullisuus2018_eng_final.pdf?sfvrsn=9914e7ed_4

68

Altia Group (2016) Altia Financial Statements Release 1 January – 31 December 2016,
hämtad 27.1.2020 från:
https://altiagroup.com/sites/default/files/media/document/Altia%20Oyj_Financial%20st
atements%20release%20Jan-Dec%202016.pdf
Altia

Group

(2016)

Corporate

Responsibility,

hämtad

23.2.2020

från:

https://altiagroup.com/sites/default/files/media/document/Altia_Responsibilityreport_20
16.pdf
Altia

Group

Annual

Report

2017,

hämtad

28.3.2020

från:

https://altiagroup.com/sites/default/files/media/document/Altia_Annual_Report_2017_E
NG_125dpi_SECURED.pdf

Altia Group (2018) Altia Annual Report 2018, hämtad 27.1.2020 från:
https://altiagroup.com/sites/default/files/media/document/Altia_Annual_Report_2018_E
N_0.pdf
Alestig, P. (2017) Svenska företags hållbarhetsarbete får kritik i ny forskning. Svenska
Dagbladet, Hämtad 10.9.2019 från: https://www.svd.se/studie-svenska-foretag-satsartungt-pa-hallbarhet
Atria (2016 ) Annual Report, hämtad 29.1.2020 från:
https://www.atria.fi/globalassets/atriagroup/taloustieto/atria_annual-report2016_final.pdf
Atria

(2016)

Corporate

Responisibility

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.atria.fi/globalassets/atriagroup/vastuullisuus/raportti2016/atria_corporateresponsibilityreport_2016.pdf
Atria

(2017)

Annual

Report,

hämtad

29.1.2020

från:

https://www.atria.fi/globalassets/atriagroup/yritys/vuosikertomus-2017/atria-annualreport_financial-statement-2017-uusi.pdf
Atria

(2017)

Corporate

Responisibility

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.atria.fi/contentassets/dd13f2fc882e4fe4b89db33ec652d220/atria_csr_repor
t_2017_final.pdf
69

Atria

(2018)

Annual

Report,

hämtad

29.1.2020

från:

https://www.atria.fi/contentassets/5161fd982040413795c39b1c838232e0/atria-annualreport-and-financial-statement_2018.pdf
Atria

(2018)

Corporate

Responisibility

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.atria.fi/globalassets/atriagroup/vastuullisuus/raportti2018/atria_csr_report_2018_final.pdf
Civilutskottet (2016) Företagens rapportering om hållbarhet och mångfaldspolicy,
hämtad

4.9.2019

från:

https://www.riksdagen.se/sv/dokument-

lagar/arende/betankande/foretagens-rapportering-om-hallbarhet-och_H401CU2/html
Climate Disclosure Standards Board (2020) The Sustainability Accounting Standards
Board (SASB), hämtad 16.1.2020 från: https://www.cdsb.net/sustainability-accountingstandards-board-sasb
CSR Europe and GRI (2017) Member State Implementation of Directive 2014/95/EU “A
comprehensive overview of how Member States are implementing the EU Directive of
Non-financial

and

Diversity

Information,

hämtad

4.9.2019

från:

https://www.globalreporting.org/resourcelibrary/NFRpublication%20online_version.pdf
Federation of European Accountants (2016) EU Directive on disclosure of non-financial
and diversity information, hämtad 9.9.2019 från: https://www.accountancyeurope.eu/wpcontent/uploads/FEE_position_paper_EU_NFI_Directive_final-1.pdf
Globala Målen (2019) Hämtad 10.1.2020 från: https://www.globalamalen.se
Global Portalen (2014) Guide för OECDs riktlinjer, hämtad 10.1.2020 från:
https://globalportalen.org/artiklar/nyhet/guide-for-oecds-riktlinjer
Global Reporting (2019) About GRI, hämtad 9.9.2019 från:
https://www.globalreporting.org/information/about-gri/Pages/default.aspx
Global Reporting (2019) What is sustainability reporting?, hämtad 6.9.2019 från:
https://www.globalreporting.org/information/sustainability-reporting/Pages/default.aspx
Global Reporting (2019) Benefits of Reporting, hämtad 6.9.2019 från:

70

https://www.globalreporting.org/information/sustainability-reporting/Pages/reportingbenefits.aspx
Global

Reporting

(2016)

GRI’s

History,

hämtad

9.9.2019

från:

https://www.globalreporting.org/information/about-gri/grihistory/Pages/GRI's%20history.aspx
HKScan

(2016)

Annual

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

http://mb.cision.com/Public/17254/2537790/9e31415aea05eb47.pdf
HKScan

(2017)

Annual

Report,

hämtad

28.2.2020

från:

28.2.2020

från:

http://mb.cision.com/Main/17254/2548232/860059.pdf
HKScan

(2018)

Annual

Report,

hämtad

https://mb.cision.com/Public/17254/2762371/8a3aca22ebaadc16.pdf
HKScan

(2018)

HKScan

in

Finland,

hämtad

29.1.2020

från:

https://www.hkscan.com/en/market-areas/hkscan-in-finland/
OECD (2019) Who we are, hämtad 16.1.2020 från: http://www.oecd.org/about/
OECD (2010) OECD:S riktlinjer för multinationella företag, hämtad 16.1.2020 från:
http://www.oecd.org/daf/inv/mne/MNEguidelinesSVENSKA.pdf
Olvi (2016) Annual Report 2016, hämtad 28.2.2020 från:
https://www.olvigroup.fi/app/uploads/sites/2/2017/06/Olvi-Group-Financial-Statement2016-1.pdf
Olvi

(2020)

Olvi

in

brief,

hämtad

29.1.2020

från:

https://www.olvigroup.fi/en/company/olvi-in-brief/
Olvi

(2017)

Financial

Statements

2017,

hämtad

29.1.2020

från:

https://www.olvigroup.fi/app/uploads/sites/2/2017/06/Financial-Statements-2017.pdf
Olvi

(2017)

Annual

Report

2017,

hämtad

28.2.2020

från:

https://www.olvigroup.fi/app/uploads/sites/2/2017/06/Financial-Statements-2017.pdf

71

Olvi

(2018)

Annual

Report

2018

2018,

hämtad

29.1.2020

från:

https://www.olvigroup.fi/app/uploads/sites/2/2019/03/Olvi-Groups-Annual-Report2018.pdf
PRI (Inget årtal) Principles of Responsible Investments, hämtad 25.1.2020 från:
https://www.unpri.org/download?ac=6303
Regeringskansliet (2020) Taxonomi ska göra det enklare att identifiera och jämföra
miljömässigt hållbara investeringar, hämtad 2.4.2020 från:
https://www.regeringen.se/regeringens-politik/finansmarknad/taxonomi-ska-gora-detenklare-att-identifiera-och-jamfora-miljomassigt-hallbara-investeringar/
Röhne, J. (2019) All teller inget för taxonomin, hämtad 2.4.2020 från:
https://www.aktuellhallbarhet.se/miljo/klimat/allt-eller-inget-for-taxonomin/
SASB (2018) Working with SASB and other Frameworks, hämtad 29.1.2020 från:
https://www.sasb.org/standards-overview/sasb-and-others/
Sitra

(2019)

Global

Reporting

Initiative

(GRI),

hämtad

9.9.2019

från:

https://www.sitra.fi/en/articles/global-reporting-initiative-gri/
Toivonen-Visti, O. (2019) Mikä on uusi EU:n kestävän rahoituksen suunnitelma ja
millaisia

vaikutuksia

sillä

on?,

hämtad

3.4.2020

från:

https://www.mustread.fi/artikkelit/mika-on-uusi-eun-kestavan-rahoituksen-suunnitelmaja-millaisia-vaikutuksia-silla-on/
Tokmanni

(2016)

Annual

Report

2016,

hämtad

29.1.2020

från:

https://ir.tokmanni.fi/~/media/Files/T/Tokmanni/reports-and-presentations/financialstatements-2016-nw.pdf
Tokmanni (2016) Corporate Responsibility Report 2016, hämtad 28.2.2020 från:
https://ir.tokmanni.fi/~/media/Files/T/Tokmanni/reports-and-presentations/corporateresponsibility-report-2016.pdf
Tokmanni

(2017)

Annual

Report

2017,

hämtad

29.1.2020

från:

https://ir.tokmanni.fi/~/media/Files/T/Tokmanni/reports-and-presentations/2017financial-statements-bulletin.pdf

72

Tokmanni (2017) Corporate Responsibility Report 2017, hämtad 28.2.2020 från:
https://ir.tokmanni.fi/~/media/Files/T/Tokmanni/reports-and-presentations/corporateresponsibility-report-2017.pdf
Tokmanni

(2018)

Annual

Report

2018,

hämtad

29.1.2020

från:

https://ir.tokmanni.fi/~/media/Files/T/Tokmanni/reports-and-presentations/financialstatements-bulletin-2018.pdf
Tokmanni (2018) Corporate Responsibility Report 2018, hämtad från:
https://ir.tokmanni.fi/~/media/Files/T/Tokmanni/reports-and-presentations/tokmannicorporate-responsibility-report-2018-vastuullisuusraportti-2018-144res-17032019.pdf
Tokmanni

(2018)

About

Tokmanni,

hämtad

29.1.2020

från:

https://ir.tokmanni.fi/en/about-tokmanni
Utrikesministeriet (2020) Agenda 2030 – de globala målen för hållbar utveckling, hämtad
10.1.2020 från: https://um.fi/agenda-2030-de-globala-malen-for-hallbar-utveckling
UN Global Compact (2020) De tio principerna i FN Global Compact, hämtad 10.1.2020
från: https://www.unglobalcompact.org/what-is-gc/mission/principles
Wilsson, M. (2003) CORPORATE SUSTAINABILITY: WHAT IS IT AND WHERE
DOES

IT

COME

FROM?,

hämtad

1.11.2019

från:

https://iveybusinessjournal.com/publication/corporate-sustainability-what-is-it-andwhere-does-it-come-from/
Lagar och förordningar
Bokföringslagen 1336/1997
Europaparlamentets och rådets direktiv 2014/95/EU om vissa stora företags koncerners
tillhandahållande av icke-finansiell information
Lagen om ändringen av bokföringslagen 1376/2016

73

7 BILAGA 1 ALTIA
Företag: Altia

Beskrivning av
verksamhetsprinciper

Resultat av
verksamhetsprinciper

Risker

Icke-finansiella
nyckeltal

Riskhantering

År: 2016, Responsibility Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

2

0

0

3

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

0

Vattenanvändning

3

2

1

2

3

Luftföroreningar

0

0

0

0

2

HR-frågor

1

0

0

0

3

Jämställdhet

1

1

0

0

1

Hälsa och säkerhet

2

0

0

0

0

Etisk företagskultur

1

0

0

0

0

1

0

0

0

0

0

0

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Altia

Beskrivning av
verksamhetsprinciper

Resultat av
verksamhetsprinciper

Risker

Icke-finansiella
nyckeltal

Risk-hantering

År: 2017, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

2

0

0

3

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

3

Vattenanvändning

3

2

0

0

3

Luftföroreningar

1

0

0

2

2) Frågor om sociala förhållanden och personal
HR-frågor

3

3

0

0

2

Jämställdhet

2

0

0

0

3

Hälsa och säkerhet

3

2

1

1

3

Etisk företagskultur

2

0

0

0

0

3

2

1

1

2

3

1

1

1

1

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Altia

Beskrivning av
verksamhetsprinciper

Resultat av
verksamhetsprinciper

Risker

Icke-finansiella
nyckeltal

Risk-hantering

År: 2018, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

3

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

3

Vattenanvändning

3

3

1

1

3
2

Luftföroreningar

1

3

2) Frågor om sociala förhållanden och personal
HR-frågor

1

1

1

1

2

Jämställdhet

2

1

0

0

2

Hälsa och säkerhet

3

Etisk företagskultur

1

0

0

0

0

3

3

2

0

2

3

2

1

1

2

3

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

74

8 BILAGA 2 ATRIA

Företag: Atria

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Ickefinansiella
Risk-hantering nyckeltal

År: 2016, Corporate Responsibility Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

2

0

0

2

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

0

Vattenanvändning

1

2

Luftföroreningar

0

0

0

0

0

HR-frågor

3

0

0

0

3

Jämställdhet

0

0

0

0

1

Hälsa och säkerhet

1

0

0

0

1

Etisk företagskultur

3

3

0

0

0

2

0

0

0

0

1
14

0
7

0
0

0
0

0
9

2

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Atria

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Ickefinansiella
Risk-hantering nyckeltal

År: 2017, Annual Report och CR report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

2

2

0

0

3

Växthusgasutsläpp

1

0

0

0

1

Vattenanvändning

3

3

0

0

3

Luftföroreningar

1

0

0

0

2

HR-frågor

1

1

0

0

1

Jämställdhet

1

1

0

0

1

Hälsa och säkerhet

1

1

0

0

2

Etisk företagskultur

3

1

0

0

0

3

3

0

0

0

3
19

3
15

0
0

0
0

0
13

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Atria

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Ickefinansiella
Risk-hantering nyckeltal

År: 2018, Annual Report och CR Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

3

0

0

2

Växthusgasutsläpp

2

2

0

0

1

Vattenanvändning

2

2

0

0

2

Luftföroreningar

2

2

0

0

1

3

3

0

0

3

0

0

1
2

2) Frågor om sociala förhållanden och personal
HR-frågor
Jämställdhet
Hälsa och säkerhet

2

1

0

0

Etisk företagskultur

3

3

0

0

0

0

0

0

0

0

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna

3

4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

1

0

75

9 BILAGA 3 HKSCAN

Företag: Hkscan

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2016, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

1

3

0

0

1

Växthusgasutsläpp

2

3

0

0

1

Vattenanvändning

1

3

0

0

1

Luftföroreningar

1

2

0

0

HR-frågor

2

2

0

0

3

Jämställdhet

1

0

0

2

Hälsa och säkerhet

1

3

0

0

2

Etisk företagskultur

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Hkscan

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2017, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

3

0

0

2

Växthusgasutsläpp

2

2

0

0

1

Vattenanvändning

3

3

1

1

1

Luftföroreningar

1

2

0

0

0

HR-frågor

3

0

1

1

3

Jämställdhet

1

0

0

0

2

Hälsa och säkerhet

2

3

0

0

2

Etisk företagskultur

2

2

0

0

0

1

3

2

0

0

3

3

1

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Hkscan

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2018, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

2

3

0

0

2

Växthusgasutsläpp

2

3

0

0

1

Vattenanvändning

2

3

1

1

1

Luftföroreningar

1

3

0

0

0

HR-frågor

3

3

1

1

3

Jämställdhet

0

0

0

0

2

Hälsa och säkerhet

2

3

0

0

2

Etisk företagskultur

1

0

0

0

0

3

3

1

1

0

1

3

1

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

76

10 BILAGA 4 ALMA MEDIA

Företag: Alma Media

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2016, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

1

3

0

0

0

Växthusgasutsläpp

1

2

0

0

2

Vattenanvändning

0

0

0

0

0

Luftföroreningar

1

0

0

0

2

HR-frågor

2

3

0

0

3

Jämställdhet

1

3

0

0

2

Hälsa och säkerhet

1

3

0

0

1

Etisk företagskultur

1

0

0

0

0

1

1

0

0

0

1

2

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Alma Media

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2017, Non-Financial Information Report & Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

2

2

0

0

2

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

0

Vattenanvändning

0

0

0

0

1

Luftföroreningar

1

1

1

1

3

HR-frågor

0

0

1

2

3

Jämställdhet

3

3

0

0

1

Hälsa och säkerhet

2

1

0

0

2

Etisk företagskultur

3

2

1

1

0

1

1

0

0

0

1

1

0

0

2

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Alma Media

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2018, Hållbarhetsrapport och Annual report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

1

1

0

0

1

Växthusgasutsläpp

1

2

1

0

1

Vattenanvändning

0

0

0

0

0

Luftföroreningar

1

0

0

0

2

HR-frågor

1

2

1

1

3

Jämställdhet

1

3

1

1

2

Hälsa och säkerhet

1

2

1

1

2

Etisk företagskultur

1

1

1

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna

2

0

1

1

0

2

1

1

1

0

4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

77

11 BILAGA 5 OLVI

Företag: Olvi

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2016, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

1

1

0

0

0

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

0

Vattenanvändning

1

1

0

0

0

Luftföroreningar

0

1

0

0

0

HR-frågor

1

0

1

1

3

Jämställdhet

1

0

0

0

0

Hälsa och säkerhet

1

0

0

0

0

Etisk företagskultur

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag:

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2017, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

1

1

0

0

0

Växthusgasutsläpp

0

0

0

0

0

Vattenanvändning

1

1

0

0

0

Luftföroreningar

1

1

0

0

0

HR-frågor

0

0

1

0

2

Jämställdhet

2

1

0

0

0

Hälsa och säkerhet

2

1

1

0

2

Etisk företagskultur

1

3

0

0

0

1

1

0

0

0

1

1

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Olvi

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2018, Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

1

1

0

0

0

Växthusgasutsläpp

1

2

0

0

0

Vattenanvändning

1

2

0

0

0

Luftföroreningar

1

2

0

0

0

HR-frågor

3

1

1

1

3

Jämställdhet

1

2

0

0

1

Hälsa och säkerhet

1

3

0

0

1

Etisk företagskultur

2

3

0

0

0

1

2

0

0

0

1

1

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

78

12 BILAGA 6 TOKMANNI

Företag: Tokmanni

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2016, Corporate Responsibility Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

3

0

0

0

Växthusgasutsläpp

3

1

0

0

1

Vattenanvändning

0

0

0

0

0

Luftföroreningar

3

1

0

0

0

HR-frågor

3

3

0

0

3

Jämställdhet

3

3

0

0

3

Hälsa och säkerhet

1

1

0

0

3

Etisk företagskultur

3

0

0

0

0

3

3

0

0

0

1

1

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Tokmanni

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2017, Corporate Responsibility Report & Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

1

0

0

2

Växthusgasutsläpp

2

1

0

0

2

Vattenanvändning

0

0

0

0

0

Luftföroreningar

2

1

0

0

2

HR-frågor

3

3

0

0

3

Jämställdhet

3

3

0

0

3

Hälsa och säkerhet

2

2

0

0

3

Etisk företagskultur

2

2

0

0

0

3

3

0

0

0

1

1

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Företag: Tokmanni

Beskrivning
av
Resultat av
verksamhets verksamhets
principer
principer
Risker

Riskhantering

Ickefinansiella
nyckeltal

År: 2018, Corporate Responsibility Report & Annual Report
1) Frågor om miljö
Användning av förnybar och eller icke förnybar energi

3

2

0

0

3

Växthusgasutsläpp

2

1

0

0

1

Vattenanvändning

0

0

0

0

0

Luftföroreningar

2

1

0

0

1

HR-frågor

3

3

0

0

3

Jämställdhet

3

3

0

0

3

Hälsa och säkerhet

3

3

0

0

3

Etisk företagskultur

3

1

0

0

0

3

3

0

0

0

1

1

0

0

0

2) Frågor om sociala förhållanden och personal

3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga
rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

79

13 BILAGA 7 – INTERVJUBLANKETT FINSKA
1. Mitä tietoa hyödynnät analysoidessasi yhtiöiden vastuullisuusnäkökulmia?

2. Ovatko alla mainitut vastuullisuusteemat olennaisia analysoidessasi yhtiöiden
vastuullisuusaspekteja ja -indikaattoreita? (Merkitse jokaiseen kohtaan kyllä tai ei ja
perustele vastauksesi)
Kyllä

1) Ympäristöasiat

Ei

Perustelu

Uusiutuvan ja uusiutumattoman energian käyttö
Kasvihuonepäästöt
Veden käyttö
Ilmansaasteet
2) Sosiaaliset ja henkilöasiat
HR-kysymykset
Tasa-arvo
Terveys ja turvallisuus
Eettinen yrityskulttuuri
3) Ihmisoikeuksien kunnioittamisesta
Toimenpiteet ihmisoikeusrikkomusten estämiseksi
4) Korruption ja lahjonnan torjunnasta
Politiikat korruption ja lahjonnan torjumiseksi

Muita teemoja, jotka ovat olennaisia omasta näkökulmastasi (avoin vastaus):
______________________________________________________________________
______________________________________________________________________
______________________________________________________________________
______________________________________________________________________
____________________
3. Ovatko alla olevat elementit tärkeitä sinulle arvioidessasi yhtiöiden
vastuullisuusnäkökohtia:
Elementti

Kyllä

Ei

Perustelu

Toimintaperiaatteet ja riittävän
huolellisuuden turvaavat menettelyt

80

Vastuullisuusriskit ja riskienhallinta
Ei-taloudelliset tunnusluvut

4. Ei-taloudellisista tiedoista annettu EU: n direktiivi 2014/95 / EU (”ei-taloudellisten
tietojen julkistaminen myöhemmin NFI”) toteutettiin vuonna 2017 tavoitteena lisätä
avoimuutta ja vastuuvelvollisuutta sekä kansainvälistä mahdollisuutta parantaa
raportointikertomusten raportointia. yritystiedot muut kuin taloudelliset tiedot.
Alta löydät joukon kysymyksiä ja asteikon välillä 1-5, missä 1 = Merkittävä
huonontumisen 2= joksenkin huonontunut , 3 = Ei eroa 4= joksenkin parantunut ja 5
=Parantunut merkittävästi. Perustele vastauksesi!
Valitse numero joka
parhaiten vastaa
mielipidettäsi (1
huonontunut
merkittävästi 2 joksenkin
huonontunut 3 säilynyt
muuttumattomana 4
joksenkin parantunut 5
Kysymys

Parantunut merkittävästi

Perustelu

Miten mielestäsi yhtiöiden
ei-taloudellinen tieto on
muuttunut NFIvaatimuksien voimaantulon
jälkeen?
Miten mielestäsi
raportointivaatimuksen
muutos on vaikuttanut
yhtiöiden ei-taloudellisen
tiedon luotettavuuteen?
Miten mielestäsi
raportointivaatimuksen
muutos on vaikuttanut

81

yhtiöiden informaatioon
tilivelvollisuudestaan
(”accountability”)
Miten mielestäsi
raportointivaatimuksen
muutos on vaikuttanut
yhtiöiden ei-taloudellisen
tiedon vertailtavuuteen?
Onko mielestäsi NFI-tiedo

1 Täysin eri mieltä

Perustelu:

hyödyllinen sinulle
työssäsi?

2 Osittain eri mieltä
3 En osaa vastata
4 Osittain samaa mieltä
5 Täysin samaa mieltä

5. Mitkä näkökohdat vaikuttavat kestävän kehityksen tietojen luotettavuuteen mielestäsi
ja miten sinun mielestäsi sitä tulisi kehittää (esimerkiksi tietojen varmentaminen)?

82

14 BILAGA 8 – INTERVJUBLANKETT SVENSKA
5. Vilken information använder du dig av då du analyserar ett företags
hållbarhetsaspekter?
6. Är nedan nämnda teman viktiga för dig då du analyserar ett företags
hållbarhetshetsaspekter och -indikatorer?
Ja

1) Frågor om miljö

Nej

Motivering

Användning av förnybar och eller icke förnybar energi
Växthusgasutsläpp
Vattenanvändning
Luftföroreningar
2) Frågor om sociala förhållanden och personal
HR-frågor
Jämställdhet
Hälsa och säkerhet
Etisk företagskultur
3) Frågor om respekt för mänskliga rättigheter
Åtgärder för förebyggande av brott mot de mänskliga rättigheterna
4) Frågor om bekämpning av korruption och mutor
Styrmedel för bekämpning av korruption och mutor

Andra teman som är viktiga för dig (öppet svar):
______________________________________________________________________
______________________________________________________________________
______________________________________________________________________
______________________________________________________________________
____________________
7. Är nedan nämnda aspekter viktiga för dig vid en bedömning av ett företags
hållbarhetsaspekter:
Aspekt

Ja

Nej

Motivering

Hållbarhets- och verksamhetsprinciper
Hållbarhetsrisker och riskhantering
Icke-finansiella nyckeltal

83

8. EU-direktivet 2014/95/EU om icke-finansiell information (”non-financial
information disclosure 2017 senare NFI) implementerades 2017 med en strävan till
större transparens och ansvarsskyldighet (”accountability”) och en internationell
möjlighet till förbättringar inom rapporteringen av företagens icke-finansiella
information.
Nedan finner du ett antal frågor och en skala från 1-5 där 1=Avsevärd försämring,
2=försämrats något, 3=ingen skillnad, 4=förbättras något och 5= förbättrats
avsevärt. Vänligen motivera ditt svar!
Nämn en siffra på skalan
1-5 (1 försämrats
avsevärt 2 Försämrats
något 3 hållits
oförändrad 4
Förbättrats något 5
Fråga

Förbättrats avsevärt)

Motivering

Hur tycker du att företagens
icke-finansiella information
har förändrats efter att
kravet om NFI
implementerades?
Hur tycker du att
hållbarhetsinformationens
tillförlitlighet har påverkats
av förändringen i
rapporteringskravet?
Hur tycker du att
informationen om
företagens
ansvarsskyldighet
(”accountability”)
påverkats av förändringen i
rapporteringskravet.

84

Hur tycker du att
informationens
jämförbarhet har
påverkats av förändringen i
rapporteringskravet.
Tycker du att den icke-

1 Helt av annan åsikt

Motivering:

finansiella informationen är
till nytta för dig i ditt
arbete?

2 Delvis av annan åsikt
3 Kan inte svara
4 Delvis av samma åsikt
5 Helt av samma åsikt

9. Vilka aspekter påverkar hållbarhetsinformationens tillförlitlighet enligt dig och hur
tycker du den borde utvecklas (som exempel kan nämnas t.ex. informationens
granskning eller revidering)?

85

