Varför tar inte finländska fäder ut familjeledigheter?
En studie av uttagsmönster och förklaringsmodeller

Sanna Granholm

Magisteravhandling i socialpolitik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Handledare: Mikael Nygård
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Författare (Efternamn, förnamn)

Årtal

Granholm Sanna

2020

Arbetets titel

Varför tar inte finländska fäder ut familjeledigheter? En studie av uttagsmönster och
förklaringsmodeller.
Avhandling för magisterexamen i socialpolitik
Sidantal: 68
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
____________________________________________________________________________________________________
Referat/abstract

Föräldraledighetssystemet i Finland och i de andra nordiska länderna har haft som mål att
uppnå ett mer jämställt föräldraskap, samt att stöda den så kallade tvåförsörjartvåvårdarmodellen. Man har framförallt ett flertal gånger ökat faderskapsledighetens längd
med hjälp av öronmärkta ledigheter för fäder. Tanken bakom ökningarna har varit att
involvera fäderna i barnskötseln. Utmaningarna är speciellt relaterade till vården av barn, och
vilken roll valfriheten och flexibiliteten i Finlands modell har i detta hänseende. Främst
medför detta en jämställdhetsproblematik, eftersom mödrarna använder den större delen av
föräldraledigheten och blir de dominerande användarna av vårdledighet.
Syftet med avhandlingen är att studera finländska fäders uttag av familjeledigheter. Den
fokuserar på föräldraledighetssystemets utformning i Finland och presenterar olika orsaker
och förklaringsmodeller till varför fäder inte utnyttjar sin andel av familjeledigheten i en
större utsträckning. Speciell fokus sätts på jämställdhetsproblematiken angående
familjeledigheter – något som länge varit omdiskuterat i både massmedier och i politiken.
Därefter analyseras fäders andel av ledigheterna, och vilka faktorer som främjat
ledighetsanvändningen och vilka faktorer som saktat ner den, med hjälp av tabeller och
figurer. Avhandlingen presenterar även teorier som kan fungera som förklaringar till den
könsmässiga rollfördelningen mellan föräldrarna över tid. Dessutom diskuteras hur attityder,
ekonomi och utbildning samt könsfördelningen i hushållet och på arbetsmarknaden påverkar
uttaget av familjeledigheter bland fäder.
Mina frågeställningar i avhandlingen är: Finns det en skillnad mellan finländska fäder och
mödrar när det gäller uttaget av familjeledigheter, och har denna skillnad ökat eller minskat
över tid? Finns det en skillnad mellan fäders användning av familjeledigheter mellan de
nordiska länderna, och har denna skillnad förändrats över tid? Vilka tänkbara förklaringar till
dessa skillnader kan man finna i teorier och tidigare forskning inom området?
I avhandlingen diskuteras vilka orsakerna är till att fäder inte tar ut sina andelar av ledighet i
en högre grad, och hur detta kan förklaras med hjälp av tidigare forskning och systematiska
skillnader över tid. Utan en reform av familjeledigheterna anses jämställdheten bli den stora
förloraren, och därför presenteras även nya möjliga familjeledighetsmodeller i slutet av
avhandlingen.
Ämnet är mycket aktuellt och dessutom väldigt relevant från ett socialpolitiskt perspektiv,
inte minst eftersom en familjeledighetsreform länge har varit diskuterad på samhällsnivå, i
medier och i regeringen. En reform av föräldraledigheterna är i skrivande stund i
planeringsfasen och familjeledigheter kommer att vara ett stort diskussionsämne de
kommande åren då man kommer att försöka reformera modellen.
____________________________________________________________________________________________________
Sökord:

Föräldraledighet, moderskapsledighet, faderskapsledighet, pappakvot, familjepolitik.

Innehållsförteckning
Abstrakt
1.

Inledning............................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund och tidigare forskning ...................................................................................... 2
1.2 Syfte och frågeställningar ................................................................................................. 4
1.3 Avhandlingens disposition ............................................................................................... 6

2. Det finländska familjeledighetssystemet ................................................................................ 8
2.1 Historisk utveckling av ledigheterna i Finland .............................................................. 10
2.1.1 Föräldraledighet ...................................................................................................... 10
2.1.2 Vårdledighet ............................................................................................................ 13
2.2 Det finländska familjeledighetssystemets uppbyggnad ................................................. 14
2.3 Flexibilitet och jämställdhet i fokus ............................................................................... 18
2.4 Ersättningsnivåer ............................................................................................................ 22
3. Fäders ledighetsuttag över tid .............................................................................................. 24
3.1 Fäders andel av penningar och stöd i Finland ................................................................ 25
3.2 Nordisk jämförelse av fäders uttag av föräldraledigheter .............................................. 33
4. Förklaringar till den könsmässiga skillnaden i familjeledighetsuttag .................................. 38
4.1 Övergripande teorier om rollfördelningen i familjen ..................................................... 39
4.2 Förklaringar till finländska fäders låga användning av familjeledigheter ...................... 41
4.2.1 Attityder .................................................................................................................. 42
4.2.2 Ekonomi och utbildning .......................................................................................... 44
4.2.3 Arbetsmarknaden .................................................................................................... 46
4.2.4 Andra förklaringar ................................................................................................... 48
5. Sammanfattning och diskussion ........................................................................................... 50
Litteraturförteckning ................................................................................................................ 57

Figur- och tabellförteckning
Figur 1. FPA:s stöd till barnfamiljer från barnets födsel tills barnet fyller tre år (Källa:
modifiering av figuren i Folkhälsans rapport, 2019)…………………………….……..….. 16
Figur 2. Mottagare av föräldradagpenningar och utbetalda dagpenningar, fäder. Omarbetad
utformning. (Källa: Egna beräkningar baserat på statistik från FPA, Kelasto
statistikdatabas)…………………………………………………………………………..….28
Figur 3. Mottagare av barnavårdsstöd och utbetalda barnavårdsstöd, fäder. Omarbetad
utformning. (Källa: Egna beräkningar baserat på statistik från FPA, Kelasto
statistikdatabas)……………………………………………………………….……………. 33

Tabell 1. Ersättningsnivå för moderskaps-, faderskaps- och föräldraledighet i de nordiska
länderna år 2017 (Källa: modifiering av tabell på s. 27 i Miettinen, 2017)..……………… 23
Tabell 2. Föräldradagpenningar med stöd av sjukförsäkringslagen. (Källa: modifiering av
tabell 1,2,3 och 4 på s. 26-27 i FPA:s årsbok, 2019) ……………………………………… 31
Tabell 3. Föräldraförmåners upptag av män och kvinnor. (Källa: Modifiering av tabell
3.6 på s. 56 i NOSOCO:s rapport, 2017)……….………………………………………….. 36

1. Inledning
De nordiska länderna har länge varit kända för att vara familjevänliga välfärdsstater. Finland är
också känt för sin generösa familjepolitik, vars mål har varit att stöda barnfamiljer ekonomiskt,
men också att öka jämställdheten mellan könen i familjelivet. Samtidigt finns det fortfarande
ett jämställdhetsproblem, som har att göra med att fäder inte tar ut familjeledigheter i samma
grad som mödrar. Tidigare forskning visar att det finns en klar skillnad mellan föräldrarna när
det gäller användningen av ledigheterna (t.ex. Lammi-Taskula, Salmi & Närvi 2017;
Nordemark, 2014). Vad vi inte däremot vet, är varför dessa skillnader finns, hur de har
uppkommit och med vilka medel man kunde åtgärda dem. Därför kommer denna
magisteravhandling i socialpolitik att presentera och diskutera olika orsaker och
förklaringsmodeller som kan hjälpa oss att förstå detta problem.
Ämnet är speciellt aktuellt i Finland just nu, eftersom frågan om en familjeledighetsreform har
legat i luften och debatterats i massmedier och av alla stora partier ända sedan riksdagsvalet
(2019). Men diskussionen går visserligen längre tillbaks i tiden än så. Behovet av en
föräldraledighetsreform som skulle göra fördelningen av ledigheten mera jämställd har
diskuterats ända sedan 2010-talet. Regeringen i Finland har länge försökt reformera
familjeledigheterna, men trots försök har inte många eller genomgripande reformer gjorts.
Tyngdpunkten i senaste reformerna har legat främst på att öka fädernas användning av
familjeledigheten samt att stärka jämställdheten, flexibiliteten och valfriheten i systemet. Man
har bland annat lyft fram att den skeva fördelningen i uttaget av familjeledigheter stärker
kvinnornas

roll

i

fråga

om

det

obetalda

hushållsarbetet

och

försämrar

deras

arbetsmarknadssituation. En annan aktuell sak i dagens samhällsdebatt är den låga och
sjunkande nativiteten i Finland, och det har till och med kastats fram tankar om att en
familjeledighetsreform kunde leda till en högre nativitet (Kontula, 2018).
Ledighetssystemet har visserligen sakta men säkert utvecklats under de senaste decennierna,
men Finland saknar fortfarande en grundlig reform av föräldraledighetssystemet som vore
anpassad till dagens moderna samhälle, vars grundsten bygger på jämställdhet. En reform av
detta slag diskuterades under förra valperioden (2018), men slopades på grund av brist på
resurser och oenighet angående vilken modell man skulle välja. Den nuvarande regeringen

1

under Sanna Marins ledning förbereder som bäst en familjeledighetsreform, som tidigast sägs
ska komma i bruk år 2021, om regeringen lyckas med reformen.
Genom att inkludera en större andel för fäderna i föräldraledigheterna skulle föräldraskapet bli
mer jämställt. Fadern skulle få en självständig roll som vårdare och även arbetsmarknaden
skulle bli mer jämställd som en konsekvens av detta. Ojämställdheten gällande
föräldraledighetsuttaget i Finland beror antagligen på attityder, på skillnader i utbildningsnivån
och inkomster bland föräldrar, på arbetsmarknaden samt på andra faktorer som i praktiken
påverkar

föräldraledighetens

fördelning

mellan

föräldrarna

samt

fördelningen

av

hushållsarbetet i hemmet. Därför är det viktigt att diskutera vilka de faktorer är som bidrar till
att detta mönster uppkommer. Det är även viktigt att diskutera hur olika teorier om könsroller
(t.ex. West & Zimmerman, 1987) samt om arbetsfördelningen mellan makar (t.ex. Becker,
1991) kan bidra till förståelsen av föräldraledighetens fördelning i familjen. På detta vis kan
man även lättare avgöra vilka insatser som behövs för att nå ett mer jämställt föräldraskap. Man
kan även se på vilka systematiska skillnader det finns och med vilka hjälpmedel
familjeledighetssystemet kan förverkligas framöver.

1.1 Bakgrund och tidigare forskning
Det finns mycket forskning kring familjeledigheter och familjeledighetssystemen i de nordiska
länderna, eftersom dessa länder har varit relativt framgångsrika när det gäller uppnåendet av
jämställdhet (t.ex. Eydal, Rostgaard & Hiilamo, 2018; Eydal et al., 2015; Miettinen, 2017).
Exempelvis har forskarna jämfört de nordiska ländernas familjeledighetsmodeller och graden
av uppnådd jämställdhet, samt de medel med vilka man lyckats öka jämställdheten. De
diskuterar även skillnaderna mellan ländernas familjeledighetsmodeller och hur olika reformer
antingen ökat eller saktat ner jämställdheten mellan föräldrarna (Eydal et al., 2015; Miettinen,
2017).
Det finns flera faktorer som påverkar huruvida vi överhuvudtaget kan uppnå en jämnare
fördelning av familjeledigheter, till exempel vad som påverkar uttaget positivt och vad som
bromsar utvecklingen i Finlands familjeledighetsmodell. Därför är det viktigt att peka på och
diskutera den forskning som idag finns gällande fäders uttag och jämställdheten i

2

familjeledigheter. Därför har jag valt att koncentrera till största del på familjeledighetmodellen
och dess struktur på 2000-talet, samt de reformer som gjorts för att utveckla ledighetssystemet
och fädernas andel av ledighet.
Trots den forskning som gjorts verkar det inte finnas ett entydigt svar på frågan om vad det sist
och slutligen är som påverkar pappors användning av familjeledighet. Man har istället påpekat
att det är många olika komponenter och förklaringar som påverkar uttagsmönstret (t.ex. Takala,
2005; Eydal et. al., 2015; Miettinen, 2017; Närvi, 2018). Varje lands historiska och politiska
utveckling har även visat sig ha stor betydelse när det kommer till familjeledigheternas
utformning och traditionella roller inom familjer (Miettinen, 2017). Därför har jag inkluderat
ett kapitel om ledigheterna i Finland från en historisk synvinkel, för att förstå utvecklingen och
utformningen av ledigheterna över tid.
Det diskuteras även hur man med hjälp av olika teorier som görandet av kön (1987) och
hushållsteorin (1991) kan förstå hur könsroller och rollfördelning inom familjen har en stor
funktion i utformningen av jämställt föräldraskap över tid. För att förstå könsroller och dess
relation till arbetsmarknaden, vilket även reflekteras i hushållsarbete och föräldraledigheter,
måste man förstå varför kvinnor och män har en specifik status i samhället. För att förstå detta
har jag valt att använda West och Zimmermans teori görandet av kön (1987). Teorin fokuserar
på att förklara könets relationella karaktär, vilket innebär att kvinnlighet och maskulinitet,
likasom moderskap och faderskap, kommer fram i all social interaktion. Genom förmedling blir
kön något som görs snarare än något som bara "är". (West & Zimmerman, 1987.) Jag har även
valt att beskriva Beckers (1991) hushållsteori, för att få en uppfattning över hur hushållsteorin
förklarar familjeledighetsmodellen, hushållsarbetet och sambandet till arbetsmarknaden.
Hushållsteorin förklarar utförligt hur familjen funkar som en maximeringsenhet var alla
familjemedlemmar har en roll och en nyttofunktion (Becker, 1991).
Tidigare forskning lyfts även fram för att närmare se om det verkligen finns ett
jämställdhetsproblem i den finländska familjepolitiken och föräldraledighetsuttaget, och på
vilket sätt detta syns i det nuvarande systemet. Ett exempel är den forskning som gjorts om
finländska pappors användning av föräldraledigheter (Närvi, 2018). Forskningen baserar sig på
en enkätstudie bland 900 fäder och intervjuer med 13 fäder eller chefer för att få en uppfattning
av vad som motiverar eller minskar användningen av familjeledigheter. Studien tittar på
villkoren och hinder för fädernas familjeledighetsuttag och faktorerna bakom fördelningen av
3

ledigheterna. Vad man fann var att ledighetsuttaget hänger tätt ihop med både fäders och
mödrars socioekonomiska ställning och arbetsmarknadssituation. (Närvi, 2018.) Forskningen
ger bra insikter över fäders tankesätt när det kommer till användning av ledigheter. Det bör
dock observeras att forskningen är utförd på en liten del av befolkningen i jämförelse med hela
landets befolkning, vilket gör att resultaten inte direkt kan generaliseras till hela landets
situation utan istället för fram möjliga förklarningar och orsaker från fäders synvinkel. Resultat
kommer framöver även att hänvisas i min avhandling.
I min avhandling använder jag både begreppet föräldraledighet som helhet, som baserar sig på
de

utbetalda

penningarna

(moderskaps-,

faderskaps-

och

föräldrapenning)

enligt

sjukförsäkringslagen (2004/1224), utöver det använder jag även begreppet föräldraledighet när
jag hänvisar till den ledighet som kommer efter moderskapsledigheten. Jag använder även
begreppet familjeledighet, var jag inkluderar vårdledigheten, som är reglerad enligt
arbetsavtalslagen (2001/55) (moderskaps-, faderskaps-, föräldra- och vårdledighet).

1.2 Syfte och frågeställningar

Syftet med denna magisteravhandling i socialpolitik är att studera den könsmässiga skillnaden
i uttaget av familjeledigheter i Finland under 2000-talet samt att diskutera olika orsaker och
förklaringar till denna skillnad. Detta syfte kan spjälkas upp i följande tre frågeställningar

1. Finns det en skillnad mellan finländska fäder och mödrar när det gäller uttaget av
familjeledigheter, och har denna skillnad ökat eller minskat över tid?
2. Finns det en skillnad mellan fäders användning av familjeledigheter mellan de nordiska
länderna, och har denna skillnad förändrats över tid?
3. Vilka tänkbara förklaringar till dessa skillnader kan man finna i teorier och tidigare
forskning inom området?

4

Jag har jag valt att använda deskriptiv analys som är en form av statistisk analysmetod.
Deskriptiv statistisk analys förutsätter kvantitativt data, och betyder att man beskriver data, till
exempel åskådliggör och jämför fördelningar (Bryman, 2018). Jag har valt att använda redan
insamlad och färdigställd offentlig statistik från olika nationella myndigheter, som till exempel
Folkpensionsanstaltens statistikdatabas Kelasto och Nordiska rådet. Genom att studera offentlig
statistik är det möjligt att kartlägga hur fördelningen av ledigheterna ser ut för hela Finland över
tid. Jag kommer att föra in statistiken och göra egna tabeller utgående från statistik som finns
publicerat, och sedan deskriptivt analysera resultaten i min avhandling.
Jag har valt att till största del fokusera på Finlands föräldraledighetsmodell, men eftersom de
nordiska välfärdssamhällena har en liknande struktur på familjeledigheterna och en hög grad
av uppnådd jämställdhet i föräldraskapet, hänvisar jag även till andra nordiska länder i vissa
sammanhang. Detta gör jag för att få en större förståelse och inblick i varför ledigheten i Finland
ser ut som den gör idag, samt huruvida och i så fall med vilka medel andra nordiska länder har
uppnått en högre grad av jämställdhet i detta hänseende.
En viktig fråga i detta sammanhang är på vilket sätt attityder och förutfattade meningar påverkar
familjernas användning av ledigheter, samt vilka tillvägagångssätt och möjligheter det finns för
att förändra dessa (Nygård, 2013). När man tar i beaktande West och Zimmermans teori
görandet av kön (1987) kan man se att samhället och institutioner spelar en betydande roll för
individens val och möjligheter. Enskilda mödrar och fäder kan själva göra val, men dessa val
påverkas av de sociala hinder eller möjligheter som samhället har byggt upp, och formas av de
alternativ som finns tillgängliga för dem. (Risman, 1998.) Eftersom ersättningsnivåer och
villkor för föräldraledigheter ändrats över tid finns ett stort behov av nya studier av de olika
faktorernas påverkan på föräldraledighetsuttaget. Särskilt inkomstens inverkan på uttaget av
föräldraledighet är intressant, eftersom skillnader i inkomst mellan makar kan påverka
fördelningen av familjeledighet mellan föräldrar. (Duvander & Lammi-Taskula, 2010.) Därför
är det viktigt att studera vilka strukturer och fenomen som påverkar familjen och
föräldraledigheter, för att få en ökad förståelse över vilka faktorer som påverkar föräldrarnas
beslut att ta ut olika stöd så att välfärdssamhället ska kunna erbjuda dessa. (Nygård, 2010.)
Trots de många olika familjemodellerna som finns i dagens samhälle har jag valt att fokusera
på den traditionella kärnfamiljen som består av man, kvinna och barn. Detta har jag valt för att

5

studera den könsmässiga skillnaden i ledighetsuttag och eftersom den största andelen av
befolkningen fortfarande består av den traditionella kärnfamiljen.
Med smart familjepolitik och familjeledighetssystem är det möjligt att påverka människors
motivation att skaffa barn nu och i framtiden. När man i Familjebarometern (2018) frågade om
betydelsefulla familjepolitiska åtgärder, hade som de viktigaste åtgärder lyfts fram flexibel
arbetstid för småbarnsföräldrar och man önskade mera och bättre deltidsarbetsmöjligheter.
Ihopsättningen av arbete och familj flexibelt har därför varit, och kommer vara, ett av de
viktigaste familjepolitiska utvecklingsområdena framöver. (Kontula, 2018.)

1.3 Avhandlingens disposition

Temat för avhandlingen är familjeledigheter, uttagsmönster och förklaringsmodeller. I det
andra huvudkapitlet kommer jag att presentera det finländska familjeledighetssystemets
historiska utveckling, vilken struktur familjeledighetssystemet har i skrivande stund samt vad
som

menas

med

flexibilitet,

jämställdhet

och

ersättningsnivåer

när

det

berör

familjeledighetssystemet.
I tredje huvudkapitlet kommer jag att presentera vilka skillnader det finns i finländska mödrars
och fäders familjeledighetsuttag över tid. Här presenteras även figurer och tabeller över
ledighetsuttagen samt ledighetspenningar som är baserade på statistik från statistikdatabasen
Kelasto och Nordiska Rådet. Jag hänvisar även till de nordiska länderna i detta sammanhang,
för att få en större förståelse med vilka medel andra nordiska länder har uppnått en högre grad
av jämställdhet i detta hänseende. Med hjälp av figurerna kommer skillnaderna tydligare fram,
och skillnaderna förklaras bland annat med hjälp av olika forskningsresultat.
I det fjärde huvudkapitlet presenterar och diskuterar jag olika förklaringar till den könsmässiga
skillnaden i familjeledighetsuttaget. Här diskuteras bland annat teorier om rollfördelningen
inom familjer samt könsmässiga teorier som kan förklara varför det fortfarande finns
könsskillnader i dagens samhälle. Dessutom behandlas förklaringar till fäders låga användning
av familjeledigheter. Trots att man länge har försökt stimulera de finländska fädernas
involvering i barnomsorgen genom olika bonussystem och kvoter, har deras användning av
familjeledigheter inte ökat avsevärt. Här koncentrerar jag mig på forskning som lyfter fram bl.a.
6

attityder, ekonomi och utbildningsnivå, arbetsmarknad samt andra faktorer som påverkar
fädernas val att antingen använda, eller låta bli att använda sin ledighet.
Som femte huvudkapitel presenterar jag en sammanfattning av materialet. Jag nämner även
6+6+6-modellen som fått mycket stöd av politiska partier, och 1+7+7-modellen som förväntas
bli den nya föräldraledighetsmodellen och varit mycket omtalad i riksdagsvalet 2019. Därefter
diskuterar jag de viktigaste slutsatserna som framkommit i avhandlingen. Som sist presenteras
litteraturförteckningen över material som jag använt mig av i avhandlingen.

7

2. Det finländska familjeledighetssystemet
Sedan 1960-talet har statliga välfärdsinstitutioner utvecklats för att stöda samordningen av
förvärvsarbete och familjeliv (Lammi-Taskula, 2007). Sedan 1970-talet har socialpolitiken i
Finland försökt stöda föräldrars deltagande i arbetsmarknaden, genom att öka tillgänglighet av
barndagvård och förena arbete och föräldraskap (Nygård, 2010). I jämförande
välfärdsforskning urskiljer sig nordiska länder ofta när det gäller jämställdhet i inkomstnivåer
och fattigdom. Dessa egenskaper anses ofta vara några av huvudelementen i den så kallade
nordiska välfärdsmodellen. (Kautto, 2001; Nygård, 2013.) Den sociala trygghetspolitiken i
Finland handlar om att skapa sociala och ekonomiska grundförutsättningar för det mänskliga
välbefinnandet, exempelvis olika inkomstöverföringar baserade på lagstadgade sociala
försäkringar eller sociala understöd, som barnbidrag och olika typer av välfärdsservice för
familjer (Nygård, 2013).
Sociala förändringar är således viktiga att studera i välfärdssamhällen, och förändringar inom
könsroller och familjeformer är några av de centralaste förändringarna i det moderna samhället.
Kvinnornas sysselsättningsgrad har ökat kraftigt under 1900-talet som en följd av den offentliga
sektorns expansion. Ökningen av sysselsättningsnivån hänger även samman med en förändring
av könsrollerna i familjelivet och i arbetslivet, vilket i sin tur har ökat behovet av offentliga
omsorgstjänster, som barnomsorgen. (Nygård, 2013.)
Fäders rättighet till ledighet infördes så sent som på 1970-talet, och under det senaste decenniet
har fäders deltagande i barnvården stått i fokus när det kommer till utvecklingen av
ledigheterna. Orsaken till detta är att föräldraledigheten under de senaste decennierna till största
delen har utnyttjats av mödrarna, och fördelningen av barnavård och hushållsarbete i familjerna
har därmed blivit ojämn. Det har i sin tur påverkat kvinnornas arbetsmarknadsställning som
inte är jämställd med männens, varav mönstret för löner har att göra med den könsspecifika
situationen

på

arbetsmarknaden.

Traditionella

roller,

exempelvis

i

fråga

om

arbetsmarknadsanknytning, speglas på så sätt fortfarande i föräldraledighetsuppdelningen.
(Lammi-Taskula, 2007.)
Att säkra barnen en trygg uppväxt i en trygg miljö, samt att säkra föräldrarnas möjligheter i
hänseende till inkomster och mental hälsa är grundtanken i Finlands familjepolitiska styrning
8

(Social- och hälsovårdsministeriet [SHM], 2016). Familjepolitiken kan i sin helhet uppdelas i
tre större delar som består av ekonomiska stöd och bidrag, service för familjer och
familjeledigheter. Genom att säkra föräldrarnas inkomster betonas det allmänna ansvar som
samhället har för barnens uppväxt (SHM, 2013.) Ekonomiska förmåner och stöd ansvarar FPA
för, och olika stödformer för familjer är exempelvis moderskapsunderstöd, barnbidrag, stöd för
boende, utkomststöd, underhållsstöd och barnavårdsstöd. När det berör vården och servicen
som riktas till barnfamiljer hör det till kommunens ansvarsområde. (FPA, 2018a; Granholm,
2018)
Familjepolitiken riktade tidigare in sig på så kallade ”gamla sociala risker”, som exempelvis
fattigdom bland barnfamiljer, men har under de senaste tre decennierna blivit allt mer inriktad
på att hantera så kallade ”nya sociala risker”, som att underlätta föräldrarnas kombination av
arbete och familjeliv. Vartefter tvåförsörjar-tvårvårdarmodellen har blivit allt mer av en norm i
västvärlden, har det även uppkommit nya former av riskgrupper inom familjer som påverkar
välfärdssamhället. Exempel på sådana är ensamförsörjarhushåll, ombildade kärnfamiljer och
könsneutrala familjer (förutsätter inte ett visst kön). Trots många positiva effekter som de nya
familjeformerna för med sig, ökar dessa nya former även fattigdomsrisken inom familjer.
Dessutom leder de till nya och unika uttagsmönster när det gäller familjeledigheter, vilket
betyder att familjeledighetsmodellen även borde anpassas till de nya familjeformerna och deras
behov. (Nygård, 2013.)
Trots strävan efter ett jämställt föräldraskap och en jämställd vårdnad av barn verkar det
fortfarande vara ett stort ansvar hos modern att fördela ansvaret över barnet. Det har dock blivit
mer av en norm för fäder att använda sig av föräldraledigheten, och de som inte använder denna
förmån är mera av ett undantag. Fäders andel av ledigheten kan ses som en delaktighet i
föräldraansvaret och av barnets vård. Att fäders ledighet är viktig för att skapa kontakt mellan
barn och far håller även de flesta med om. (Brandth & Överli, 1998.) En jämnare fördelning av
föräldraledigheterna mellan föräldrarna är fortfarande ett av de centrala målen för
jämställdhetspolitiken i arbetslivet. Eftersom föräldraledigheterna är sammanlänkade med
arbetsmarknaden, betonas det hur arbetet och familjelivet borde bindas samman i anslutning till
de lagstadgade familjeledigheterna. (Kiianmaa, 2012.)

9

2.1 Historisk utveckling av ledigheterna i Finland

För att få en ingående förståelse av tvåförsörjar-tvåvårdarmodellen som Finland använder sig
av, bör vi också titta närmare på Finlands familjeledighetssystems utveckling genom åren. De
andra nordiska länderna har varit föregångare när det kommer till familjeledigheters utveckling
och ekonomisk ersättning, medan Finland har följt efter i en något långsammare takt. Trots det
har Finland idag ett rätt välutvecklat system med många förmåner.

2.1.1 Föräldraledighet
Den

första

förlossningsrelaterade

moderskapsledigheten

(nu

moderskapsledighet,

faderskapsledighet och föräldraledighet) omfattades av lagen om anställningsavtal för ungefär
100 år sedan (Haataja, 2016). För arbetande mödrar innebar moderskapsledighet i praktiken ett
förbud mot arbete utan inkomst, eftersom frivilliga sjukfonder sällan kompenserade för
inkomstförlusten under moderskapsledigheten (Haataja, 2016; Hiilamo, 2006). Det var år 1917
som en lag trädde i kraft vars avsikt var att skydda kvinnor i slutskedet av graviditeten som
arbetade i industribrancher (och andra utmanande brancher). Kvinnor fick således
moderskapsledighet efter förlossningen, som varade fyra veckor. Den fyra veckor långa
ledigheten blev år 1922 obligatorisk och gällde således alla mödrar oberoende branch, och år
1947 förlängde man ledigheten ytterligare till sex veckor. (Granholm, 2018; Hiilamo, 2006.)
Moderskapsunderstödet var den första och mest betydelsefulla reformen inom familjepolitik i
Finland, och trädde i kraft år 1938. Moderskapsunderstödet var en förpackning med
grundläggande produkter som familjer behövde för ett nyfött barn. Syftet med
moderskapsunderstödet var att främja antalet födslar i Finland och ge en känsla av trygghet för
barnfamiljer. (Varjonen, 2011.)
Moderskapsunderstödet samt inrättandet av ett flertal nya familjerådgivningar regionalt
medförde att barndödligheten i Finland minskade drastiskt. Detta har visserligen resulterat i att
Finland sedan 1950-talet tillhört ett av länderna med lägst barndödlighet i världen. (FPA,
2018a.) Det första strukturbelagda barnbidraget i Finland uppkom år 1947. I praktiken
innebärde det att man betalade ”bonus” till arbetstagare som hade barn under 17 år. År 1948
omfattade barnbidraget alla invånare eftersom bidraget ansetts vara framgångsrikt. Staten fick

10

således en allt mer omfattande roll inom familjepolitiken, och stod för nästan hälften av
kostnaderna inom sociala utgifter. (FPA, 2019; Granholm, 2018.)
Lagstadgad ersättning för inkomstbortfall under mödrars ledighetstid initierades på 1960-talet,
då kvinnorna och deras förlorade inkomst fick allt mer uppmärksamhet. Som följd av det
infördes en moderskapspenning i dåvarande sjukförsäkringslagen (364/1963) som trädde i kraft
år 1964. Moderskapspenningen motsvarade sjukförsäkringsdagpenningen (40 % av inkomsten)
och utbetalades för 54 vardagar. År 1972 förlängdes den i sjukförsäkringslagen till 72 vardagar.
(Haataja, 2016; Varjonen, 2011.)
Trots dessa händelser, utvecklades Finlands socialpolitiska system ganska långsamt i fråga om
familjeledigheter, och det var inte förrän på 1970–1980-talet som utvecklingen startade
ordentligt. Detta lär ha varit ett resultat av en relativt lång återhämtning av det förödande andra
världskriget (Forssén, Jaakkola & Ritakallio, 2008). På 1970-talet började småningom även
jämställdhetsfrågor och fäders ställning i föräldraledigheter uppmärksammas (Institutet för
hälsa och välfärd [THL], 2018a).
På 1970-talet förlängdes moderskapsledigheten flera gånger (Haataja, 2016). Först år 1974, då
modersakpsledigheten förlängdes avsevärt till 174 vardagar, och därefter år 1978 då
moderskapsledigheten förlängdes ytterligare med 12 dagar (sammanlagt 186 dagar).
Förlängningen av ledigheten på två veckor medförde att mödrarna nu kunde överlåta de två
veckorna till fäderna, och på så vis infördes första formen av ”faderskapsledigheten” som en
inkomstrelaterad ersättning på två veckor. (Hiilamo, 2006; Varjonen, 2011.) År 1980 blev det
således möjligt att dela upp föräldraledigheten mellan föräldrarna (Haataja, 2016). Beloppet av
moderskapspenningen höjdes även år 1982, och samtidigt blev dagpenningen beskattningsbar
(Miettinen, 2017; Varjonen, 2011).
År 1981 var den lagstadgade moderskapsledigheten 258 arbetsdagar, eller cirka tio månader,
varav den första månaden skulle användas innan barnets födsel. Efter förlossningen har
moderskapsledighet och föräldraledighet bibehållits på ca. nio månader (233 arbetsdagar) fram
till dessa dagar, exkluderande den kortvariga förlängningen på 1990-talet och 2000-talets som
omfattade kvoter för fäder. Utvecklingen av delad föräldraledighet upphörde således på 1980talet. Istället trädde lagstadgad föräldraledighet i kraft 1985, med fokus på perioden efter
föräldraledighet fram till det tredje barndomsåret. Samma år stiftades lagen om hemvårdsstöd,

11

och därmed säkerställdes lagen om vårdledighet i anställningsavtalet. Detta medförde att
föräldrar hade möjlighet att ta vårdledigt från arbetet för att spendera tid hemma med barnet.
(Haataja, 2016; Lag om ändring av lagen om arbetsavtal, 30/1985.)
Under recessionsåren och depressionen på 1990-talet försämrades det familjepolitiska systemet
avsevärt på grund av nedskärningar och sänkningar i ersättningsnivåer. Detta anses vara ett av
de största bakslagen i Finlands familjeledighetsutveckling, och anses ha haft ett stort inflytande
på dess utformning. (Forssén et al., 2008; Miettinen, 2017.) Nämligen efter recessionsåren har
dagpenningens ersättningsnivå stannat på en lägre nivå, i jämförelse till de andra nordiska
länderna (Miettinen, 2017).
På 1990-talet började fädernas roll diskuteras pånytt och få uppmärksamhet berörande
familjeledigheter. Faderskapsledigheten inrättades år 1991 i sjukvårdslagen. I praktiken innebar
det att fäder inte längre behövde ha mödrars medgivande för utnyttjande av ledigheten
(Varjonen, 2011). Likaså fick fäder även rätt till faderskapspenning för sex vardagar. Även om
fäder haft möjlighet till en sex till tolv vardagar lång ledighet sedan 1978, var
faderskapspenningen 1991 en betydande förbättring av fäders rättigheter, eftersom
faderskapsledigheten inte minskade längden på föräldrapenningperioden eller krävde ett
medgivande från modern, till skillnad från tidigare faderskapsledigheten som använts
omedelbart

efter

barnets

födelse.

(Kellokumpu,

2007.)

År

1993

förlängdes

faderskapsledigheten ytterligare till 18 vardagar, men istället förkortades den av
föräldraledigheten med två veckor (Hiilamo, 2006).
På 2000-talet började det familjepolitiska systemet byggas upp igen med fäderna i fokus
(Forssén et al., 2008; Haataja, 2016; Hiilamo, 2006). Exempelvis togs det i bruk ett system där
fäder som utnyttjade de två sista veckorna av föräldraledighet, fick en extraledighet på två
veckor år 2003 (Lag om ändring av sjukförsäkringslagen, 1075/2002). Detta kallades
inofficiellt för ”bonusledighet” (Haataja, 2016; Varjonen, 2011). År 2007 tog man istället i bruk
pappamånaden, som förlängdes ytterligare med 24 dagar år 2010, så att det sammanlagt blev
en ledighet på 36 dagar (Lag om ändring av 9 kap. 10 a § i sjukförsäkringslagen, 962/2009;
Varjonen, 2011).
Den senaste reformen trädde i kraft i början av 2013 (903/2012) i samband med den nya
familjeledighetsmodellen, och medförde att fäder fick möjlighet att ta ut sin ledighetsperiod

12

upptill barnets tvåårsdag, vilket skulle öka flexibiliteten. Bonusledigheten och pappamånaden
kombinerades under samma rubrik som faderskapsledighet, som kan användas i två perioder,
där tre veckor kan hållas samtidigt som modern, och hela nio veckor efter
moderskapsledigheten. Fäder, baserade på jämställdhetslagen (63/2014; 678/2014), fick samma
rätt som mödrar att arbeta och få föräldrapenning från början av 2015. (Haataja, 2016; Lag om
ändring av sjukförsäkringslagen, 678/2014; Statsrådets förordning om tjänsteutbudsrådet för
hälso- och sjukvården, 63/2014.)

2.1.2 Vårdledighet
Ett vårdsystem för mindre barn infördes år 1973, när lagen om barndagvård trädde i kraft.
Anvaret för att erbjuda dagvård åt barn under tre år, som exempelvis daghem eller
familjedagvård, överfördes till kommunerna. (Aalto, 2013; Lag om barndagvård, 36/1973.)
Förmånen blev populär, och i slutet av år 1985 togs vårdledigheten i bruk, där en av föräldrarna
fick rätt att stanna hemma och vårda för barnet tills barnets treårsdag. (Hiilamo, 2006.)
Föräldrarna fick subjektiv rätt till dagvård år 1990, som gällde barn under tre år. År 1996 var
alla barn under skolåldern berättigade till dagvård i den egna kommunen. Dessutom infördes
privatvårdsstödet år 1997 vilket var ett stöd som föräldrar kunde lyfta för ordnandet av privat
dagvård åt barnen. (Aalto, 2013; Granholm, 2018.) Före 1990-talet hade Finland ett utvecklat
hemvårdsstöd. Under recessionsåren skars även hemvårdsstödet ner avsevärt, men började
byggas upp igen på 2000-talet (Hiilamo, 2006).
Lagändringen 2016 ledde till avsevärda begränsningar inom den subjektiva rätten till dagvård,
var exempelvis kommunerna fick göra beslut om huruvida de reducerar rätten gällande dagvård.
Varje barn har dock möjlighet till någon form av dagvård minst 20 timmar i veckan enligt lagen
om småbarnspedagogik (1973/36). Den främsta avsikten med begränsningen av dagvården har
varit att spara pengar, dvs. att minska statens socialutgifter, i samband med många
nedskärningar inom finsk familjepolitik sedan år 2011. Regeringen var bland annat övertygad
om att Finland inte har råd att leva upp till den nordiska universella familjepolitiken. (Nyby et
al., 2018.)

13

2.2 Det finländska familjeledighetssystemets uppbyggnad
I detta kapitel framställs vilken föräldraledighetsmodell Finland använder sig av idag och vilka
ersättningar som man är berättigad till under ledigheterna, för att få en grunduppfattning om
vad familjeledighet innebär. Nordiska länder har ständigt strävat efter en mer jämställd
uppdelning av familjeledigheter. Dessa länder är även de bästa exemplen på tvåförsörjartvåvårdarmodellen,

med

omfattande

offentliga

barnomsorgssystem,

generösa

föräldraledighetsrättigheter för båda föräldrarna och rättigheter för föräldrar att arbeta med
förkortade arbetstimmar, såsom deltidsarbete. (Morgan, 2008.)
Nordiska länder har likaså varit föregångare i förnyandet av lagar om skilsmässa, abort och
homosexualitet samtidigt som man avskaffat lagar som begränsar dessa. Det har möjliggjort en
övergång från den ”manliga brödvinnarmodellen”, som var dominerande under de första
decennierna efter andra världskriget, till en tvåförsörjar-tvåvårdarmodell, som baserar sig på att
alla kvinnor ska och bör delta i betalt arbete efter förmåga. (Morgan, 2008.) Trots många
framsteg i Finland, har Sverige varit en föregångare med att ta i bruk tvåförsörjartvåvårdarmodellen. Från att ha varit den första att införa betald föräldraledighet till att erbjuda
kortare arbetsdagar för föräldrar, har också effekterna och inställningarna till ansvaret för barnet
förändrats positivt och uppnått högre grad av jämställdhet. (Miettinen, 2017.)
Under efterkrigstiden har det skett avsevärda förändringar i Finland i fråga om befolkningsoch familjestrukturen. Sådana förändringar är att befolkningen åldrats, sysselsättningen för
mödrar höjts, antalet skilsmässor har ökat och nativiteten sjunkit. Förhållandet mellan
välfärdsstaten och familjen har därför förändrats, och politiseringen av bland annat könen i
föräldraskapet och familjen har omprövats. Hur välfärdsstaten ska svara på de behov som det
finländska samhället har idag är en viktig del av socialpolitiken. (Ellingsaeter & Leira, 2007.)
Det finländska familjeledighetssystemet finansieras av skatter och skatteliknande avgifter. För
att överhuvudtaget ha rätt till social trygghet och penningar för föräldratiden bör man vara fast
bosatt i Finland. Modern ska ha varit bosatt i Finland i en period av 180 dagar innan beräknad
födsel, och gravid sammanlagt i 154 vardagar för att vara berättigad till stöd från FPA. (FPA,
2018a.) Moderskaps-, faderskaps-, särskild moderskaps- och föräldrapenning regleras enligt
sjukförsäkringslagen (Sjukförsäkringslag 1224/2004, 1 kap, §1).

14

De lagstadgade ledigheterna som tillkommer med penningen är däremot reglerade i
arbetsavtalslagen om föräldraledighet, och arbetstagare är därmed berättigade till ledighet från
arbetet, som i sjukförsäkringslagen avses för föräldrapenningperioder. Således korrelerar den
lagstadgade ledigheten med föräldrapenningperioden. (Arbetsavtalslag 2001/55, 4 kap, §1.)
Moderskapsledighet

och

moderskapspenning

har

sedan

reformen

2013

medfört

strukturändringar av föräldraledighetsmodellen. Moderskapsledigheten består numera av en
period på 30–50 vardagar före barnets beräknade födsel (modern kan själv välja när ledigheten
påbörjas), och ledigheten är sammanlagt 105 vardagar, se närmare Figur 1. Som vardagar
räknas måndag–lördag. Syftet med moderskapsledigheten är att skydda barnets hälsa genom att
tillåta mödrar att vara hemma från arbetet och vårda för barnet (FPA, 2018a). Beloppet av
moderskapsledighet är beroende av inkomsten, vilket betyder att summan beräknas enligt
föregående års arbetsinkomster. Moderskapspenningen är 90 % av arbetsinkomsten för de
första 56 vardagarna, och för de följande 49 dagarna är moderskapspenningen 70 % av
arbetsinkomsten. En dagpenning på 26,66 euro per vardag betalas ifall man är arbetslös, vilket
är minibeloppet som betalas ut för att trygga inkomsten. (FPA, 2018b; Granholm, 2018.)
Specialmoderskapsledighet kan fås ifall mödrar inte har möjlighet att arbeta i sådana
exceptionella förhållanden, som kan vara till skada för graviditeten (FPA, 2018b).
Specialtillståndet härstammar från reformen år 1997 som gav mödrar rätt till särskild
moderskapspenning (nu specialmoderskapsledighet) om arbetet medförde risker för barnet i
slutskedet av graviditeten (Haataja, 2016).
Den

tidigare

bonusledigheten,

senare

”pappamånaden”,

formar

den

54

dagars

faderskapsledighet inklusive faderskapspenning som trädde i kraft år 2013 (se närmare Figur
1). Som tidigare påpekats har öronmärkta ledigheter för fäder förespråkats för att inkludera
fäderna i barnets vård. Penningen är 70 % av inkomsterna, och till skillnad från
moderskapspenningen innehåller den inte en periodisk ökning. En arbetslös far har rätt till
samma minimidagpenning som en arbetlös mor, det vill säga 26,66 euro per dag. (FPA, 2018a.)

15

Nuvarande modell
Barnet föds

3mån

9mån

1år

2år

Moderskapspenning
Faderskapspenning (totalt 9 veckor)
Tid då dagar med faderskapspenning
kan tas ut
Föräldrapenning (kan delas fritt
mellan föräldrarna)
Hemvårdsstöd/flexibel vårdpenning

Figur 1. FPA:s stöd till barnfamiljer från barnets födsel tills barnet fyller tre år. (Källa: egen
modifiering av figuren i Folkhälsans rapport, 2019).

Fäder har en avsedd valfrihet relaterat till ledigheten, vilket betyder att fäderna får bestämma
att vara hemma samtidigt med modern i 1–18 vardagar och ta ut resten av ledigheten efter
moderskapsledigheten, eller så kan fäderna ta ut hela faderskapsledigheten efter
moderskapsledigheten och föräldraledigheten fram till barnets tvåårsdag som illustreras i Figur
1 (FPA, 2018a.) I Finland sänks även ersättningsprocenten för föräldraledigheter om den årliga
sammanlagda inkomsten är över 37 100 euro (Miettinen, 2017, s. 25).
Genom att bevara rätten till att återvända till sin tidigare arbetsplats och genom att erbjuda olika
form av barnavårdsstöd har man försökt underlätta kombinationen av familjeliv och arbete.
Penningen som betalas under föräldraledigheten utgör cirka 70 % av arbetsinkomsterna, och
kan lyftas totalt för 158 vardagar. Föräldrarna kan fritt fördela föräldraledigheten sinsemellan,
eller välja att ena föräldern utnyttjar ledigheten. (FPA, 2019.) Föräldraledigheten kan även
förlängas om barnet föds i förtid, och beräknas utgående från antalet dagar som barnet fötts i
förtid. Ledighetsperioden förlängs likaså om man får flera barn på en gång, med 60 vardagar
per barn. (Varjonen, 2011.)
Finlands modell utmärker sig eftersom olika vårdformer finns tillgängliga efter
föräldraledighetsperioden upptill barnets treårsdag (se Figur 1). Alternativen inom
småbarnsfostran har utvecklats och Finlands system utmärks speciellt av valmöjligheten,
eftersom att kvinnans roll på arbetsmarknaden har utvecklats genom åren, och är allt mer
karriärinriktad. (SHM, 2013.) Med barnavårdsstöd avses exempelvis stöd för hemvård av barn

16

3år

(hemvårdsstöd), stöd för privatvård av barn (privatvårdsstöd), flexibel vårdpenning samt
partiell vårdpenning (FPA, 2018a).
Alternativen för olika typer av vårdformer är vård av barn hemma av en förälder,
familjedagvård, daghem samt privatvård i form av privat daghem eller privat vårdare (Aalto,
2013; Granholm, 2018). Vårdledigheten erbjuder att en av föräldrarna kan lyfta hemvårdsstöd
och sköta barnet hemma tills fyller tre år, som är en beskattningsbar inkomst på 338,34 euro
per månad. Till skillnad från de andra penningarna beräknas hemvårdsstödet inte utgående från
arbetsinkomsterna, utan är den samma för alla. Endast familjens storlek påverkar på beloppet,
och ett tillägg på 101,29 euro per barn i månaden betalas ifall familjen har fler än ett barn som
är under tre år, och likaså 65,09 euro till per barn i månaden för barn som är över tre år och
under skolåldern. Kommunerna kan även själv välja att betala kommunaltillägg under
vårdledigheten för att underlätta vardagen för barnfamiljer ekonomiskt. (FPA, 2018b.)
Föräldern som varit på vårdledighet har rätt att fortsätta på sin tidigare arbetsplats. Partiell
vårdledighet kan också utnyttjas, vilket i praktiken innebär förkortad arbetsvecka. Partiell
vårdledighet kan utnyttjas till barnets andra läsår inom grundutbildningen, dessutom fås partiell
vårdpenning för tiden som kompensation i form av reducerade arbetstimmar (högst 30 timmar
i veckan). Förutsättningarna för partiell vårdledighet ska förhandlas med arbetsgivaren,
eftersom rättigheten i slutändan beror på arbetsgivaren som beviljar ledigheten, vilket baseras
på arbetsavtalslagen. (Aalto, 2013; Granholm, 2018.) Beloppet för partiell vårdpenning är 96,89
euro per månad och är en skattepliktig inkomst, och förmånen betalas endast för ett barn åt
gången oavsett om det finns flera barn i hushållet (FPA, 2018b). Avsikten med den partiella
vårdledigheten har varit att få kvinnorna efter födandet och ledighetsperioderna snabbare
tillbaka till arbetsmarknaden. Dock har förmånen inte haft de resultat som man eftersträvat,
eftersom användningen av partiell vårdledighet stannat på en mycket låg nivå. (Aalto, 2013.)
Dagvård ordnad av kommuner finns tillgängliga för alla barn, samtidigt har barnet rätt till privat
vård i form av privat vårdare eller privat daghem och berättigar till privatvårdsstöd. Tanken
bakom valmöjligheterna är att underlätta familjens möjligheter för att kombinera arbetet och
vården av barnet. (FPA, 2018a.) Beloppet av privatvårdsstödet är beroende av hur många
timmar småbarnspedagogik som barnet blivit berättigad till. Stödbeloppet är vanligtvis 172,25
euro per månad per barn och om barnet är i privat vård mer än 20 timmar per vecka betalas ett
tillägg på 144 euro per månad per barn. Ifall barnet är i privatvård mindre än 20 timmar i veckan
17

är vårdpenningen 63,38 euro per månad per barn, och vårdtillägget förblir hälften av den
tidigare nämnda. Vårdtillägget påverkas av familjens inkomster och storleken av familjen, till
skillnad från hemvårdsstödet. (FPA, 2018b; Granholm, 2018.)
I sista han betalas utkomststöd, exempelvis om familjen inte har några arbetsinkomster.
Utkomststödet fungerar som ett sistahandsstöd för att trygga familjens primära behov och
försörjning. Staten erbjuder även pedagogisk verksamhet som exempelvis förskola, grundskola,
”eftis” verksamhet (utanför skoltid) och dessutom får eleverna maten avgiftsfritt eftersom staten
finansierar skolmaten. Staten erbjuder också barnfamiljer hälso- och sjukvård för att stöda den
grundläggande hälsan för barn. En del av de ovannämnda tjänsterna är avgiftsbelagda, men
erbjuds för ett sunt pris till barnfamiljerna. Familjepolitikens centrala delar är således betonade
på att främja en så lätt vardag som möjligt för barnfamiljer, var stöd och serivce av denna sort
har en stor betydelse, inte minst för att barn ska känna sig jämlika och ha samma möjligheter i
uppväxten. (SHM, 2013.)

2.3 Flexibilitet och jämställdhet i fokus

I Norden är kvinnors arbetsmarknadsdeltagande högt och familjepolitiken har ökat
förutsättningarna för kvinnor och män att flexibelt kombinera familjeliv och arbete (Hiilamo,
2002). Möjlighet för föräldrarna att dela på försörjningsansvaret och ansvaret för barnet och
hushållet har varit centrala delar i nordiska familjeledighetsmodeller (Rönsen & Sundström,
2002). Utgående från dessa är föräldraledighet och offentlig dagvård samt möjlighet för
hemvård några av verktygen som använts för att uppnå detta (Björnberg, 2013).
Flexibilitet av föräldraledigheter i Finland är betydligt mer begränsad än i resten av Norden. I
praktiken begränsas uttaget av ledighet enligt bestämmelser gällande utbetalning av
föräldrapenning, eftersom ledighetsperioder är knutna till de perioder som gäller för utbetalning
av dagpenning. Efter moderskapspenningperioden börjar föräldrapenningperioden som kan
användas i maximalt två olika perioder, var man själv kan välja längden av perioderna. Trots
att användning av föräldraledighet i perioder anses erbjuda flexibilitet, är det i praktiken inte så
enkelt. Detta beror på att föräldraledigheten (och penningen) måste ha förbrukats senast när
barnet är cirka 9 månader gammalt, vilket begränsar perioden för ledighetsuttaget till en viss
18

grad (se Figur 1). (Miettinen, 2017.) Däremot anses flexibiliteten i arbetslivet (reducerade
timmar) som något positivt, och avsikterna är att ordnandet av familjeledigheter ska underlätta
föräldrars beslut att antingen gå ur arbetslivet för en viss tid eller att förkorta arbetstiden för
skötsel av barn (Kiianmaa, 2012).
Flexibilitet har även ansetts vara en av faktorerna som påverkar föräldrars villighet att använda
föräldraledighet. Större flexibilitet medför att varje förälder kan hitta en lösning som är lämplig
för den egna situationen. Detta medför i sin tur att möjlighet att använda ledigheter växer.
(Vladimarsdóttir, 2016.) Unikt är att föräldrar har möjlighet att få bidrag för att kombinera
deltidsarbete och barnskötsel, som är avsedd att öka flexibiliteten (Miettinen, 2017). Även en
möjlighet för föräldrarna att dela på föräldraledighetsperioden fritt sinsemellan anses ha en
positiv effekt på uttaget av ledigheten och gör det mer flexibelt för föräldrarna att planera
arrangerandet av barnomsorgen (Haas & Rostgaard, 2011).
I Närvis och THL:s forskning (2018) framkom positiva effekter av flexibilitet i samband med
reformen år 2013, som gav möjlighet för fäder att hålla faderskapsledighet i perioder till barnets
tvåårsdag. Flera av fäderna ansåg att faderskapsledighetens friare tidsbegränsning hade en
positiv inverkan på fäders användning av ledigheten, vilket också framkom i statistiken (Närvi,
2018). Fäders självständiga vårdansvar har ansetts kunna drabbas negativt av korta ledigheter
då mödrar samtidigt är hemma. Flexibla möjligheter (deltidsarbete eller ledighetens fördelning
i perioder) är således viktiga för att underlätta föreningen av arbete och familjeliv för föräldrar
i olika livssituationer. Valet av att använda ledigheter blir således mer betonat på arbetets villkor
än på barnets vårdbehov, som medför en fortsatt föreställning av fäder som barnets
sekundärvårdare. (Brandth & Kvande, 2016; Närvi, 2018.)
Tvåförsörjar-tvåvårdarmodellen bygger på idealen att både fäder och mödrar ska förvärvsarbeta
och ta ansvar för vården av barn tillsammans. I detta syfte har Finland varit föregångare till
följd av att politiskt aktivt uppmuntra kvinnans arbetsmöjligheter samt mannens möjligheter
för barnets vård. Trots liknande modeller i norden har Finland lutat sig mer mot en modell där
kvinnan blir en ”tillfällig hemmafru” eller förvärvsarbetande där långa ledigheter förekommer,
medan Sverige fortsatt att stärka den egalitaristiska modellen som grundar sig på jämlikhet.
(Haataja & Nyberg, 2006.) Familjepolitik som stöder tvåförsörjar-tvåvårdarmodellen kallas
”kvinnovänlig”, men samtidigt samspelar den inte med kvinnors arbetsmarknadsposition, som
påverkas av kvinnors långa uppehåll från arbetsmarknaden (Ferrarini, 2006).
19

I Familjebarometern (2018) frågade man finländska föräldrar om deras önskemål angående
framtida familjeledigheter. Det framkom att det fanns en önskan om olika periodsmässiga
ledigheter, och en flexiblare frihet i placeringen av ledigheterna. Det skulle möjliggöra för
föräldrarna att emellanåt vara i arbete och emellanåt på ledighet. Också en önskan om att själv
kunde få bestämma om att flytta ledigheten till ett senare tillfälle vid behov uttrycktes.
Ytterligare en önskan var att ledigheterna skulle placeras i omgångar och perioder, över en
period på flera år (i jämförelse till den nuvarande tvåårs gränsen). På så sätt kan föräldrarna
turas om i användning av ledigheterna. Även en tanke om flexibelt arbete som deltidsarbetare
fick mycket stöd. Samtidigt som man är i arbete på deltid, kan man vara på familjeledighet på
deltid. Skötandet av barnet hemma fick stöd av argument att det är familjens rättighet att välja
vad som är bäst för deras barn. Det handlar om familjers valfrihet och bestämmanderätt, som
bör respekteras. (Kontula, 2018.)
Det fanns även önskningar om att familjens bestämmanderätt gällande familjeledigheter skulle
inskrivas i lagen, och på så sätt skulle man säkra att besluten om familjeledigheters användning
skulle tillhöra endast familjen. Enligt de som svarade hör inte dessa saker till någon annan än
familjen själv. Respondenterna framförde även en kritisk synpunkt på familjepolitikens senaste
misslyckanden. De kände att familjepolitiken orsakat segregation mellan hög- och
låginkomstfamiljer. (Kontula, 2018.)
Nordiska välfärdsstater har en bra utgångspunkt när det gäller jämställdhet och det är få andra
europeiska stater som har en så omfattande familjepolitik som grundar sig på jämställdhet
(Johansson, 2009). Familjeledighetsmodellens principer för nordiska välfärdsstater är
jämlikhet, solidaritet och universalism, där jämställdhet är det mest betonade (Lister, 2009).
Kvinnornas starka roll relaterat till utbildningsnivå, arbetsmarknad, politiskt deltagande samt i
familjen anses vara viktiga beståndsdelar som reflekterar jämställdheten i Finland (SHM,
2015). Även om Finland i internationell jämförelse är relativt jämställt, finns det fortfarande
mycket att utveckla inom området, speciellt när det berör jämställdheten inom
föräldraledigheter och på arbetsmarknaden. (SHM, 2016).
Fortsättningsvis är fördelningen av betalt och obetalt arbete långt ifrån det ideala för ett
jämställt föräldraskap. Detta anses bero på att det fortsättningsvis finns olika förväntningar på
hur en moder och fader bör vara, där samhället har ett stort inflytande genom valet av
socialpolitiskt styrande. (Lammi-Taskula, 2008.) Exempelvis är hemvårdsstödet en del av

20

Finlands familjeledighetsmodell som motsätter sig målet för tvåförsörjar-tvåvårdarmodellen.
Eftersom beloppet för hemvårdsstödet anses vara lågt, resulterar det även i att män inte har
något intresse av att använda denna förmån, och därför sällan gör det. (Morgan, 2008.) Den
totala familjeledighetstiden varar vanligtvis tills barnet är tre, vilket även orsakar att mödrar
uppmuntras att lämna arbetsmarknaden i upp till tre år. Dessutom erbjuder alla kommuner en
plats på daghem till alla barn vars föräldrar önskar det, men trots detta stannar fortfarande
mödrar ofta hemma med barnet, istället för att återvända till arbetslivet tidigare. (Morgan,
2008.)
Tvåförsörjar-tvåvårdarmodellen skulle innebära lika möjlighet till ledighet och karriär för
föräldrarna. Trots en strävan efter jämställdhet inom familjeledigheterna räcker det inte bara att
ändra på socialpolitiken, utan även sociala och ekonomiska ändringar måste uppnås. (Morgan,
2008.) Exempelvis kvinnornas lägre lön jämfört med männens är något som står i vägen för en
jämställd arbetsmarknad, och därmed påverkar huruvida en jämställd föräldraledighetsmodell
kan uppnås, eftersom inkomsterna har ansetts ha ett stort inflytande på användning av
ledigheter. Utjämning av löneskillnaderna är en av de viktigaste politiska åtgärderna för att
utveckla målet för jämställt föräldraskap. (Morgan, 2008.)
Kvinnors övergripande svagare arbetsmarknadsställning, lägre inkomstnivåer och kvinnors
större andel av skötande av hushållet är även faktorer som påverkar kvinnornas totala
inkomster.

Följaktligen

påverkas

kvinnors

arbetskarriär

av

familjeledigheter

och

deltidsanställningar som gör dem mer utsatta för lägre inkomster och därmed lägre pensioner i
ålderdomen. Alla dessa faktorer påverkar i sin tur jämställdhetens förverkligande i det
finländska samhället. (Nygård, Härtull, Wentjärvi & Jungerstam, 2015.)
Miettinen (2017) för fram att föräldrarnas flexibilitet i Finlands modell relativt lätt kunde höjas,
med hjälp av att anpassa åldersgränsen för när eller hur ledigheter i fråga kan tas ut. Alternativt
kunde man även möjliggöra en förlängning av ledigheten gentemot en lägre ersättningsgrad.
Detta skulle fortsättningsvis vara svårt att genomföra i Finland, eftersom ersättningsgraden för
föräldraledigheten redan är låg, och generellt är det endast mödrar som har rätt till
löneersättning enligt arbetskontraktet för föräldraledighetsperioden. (Miettinen, 2017.)

21

2.4 Ersättningsnivåer

Den mest betydande skillnaden mellan de nordiska länders familjeledighetsmodeller är troligen
ersättningsnivån (se närmare Tabell 1). Miettinen (2017) betonar att i länder som Danmark och
Norge är ersättningsnivån för ledigheten 100 % av förvärvsinkomsten, upp till en specifik
inkomstgräns (cirka 5200 euro/månaden i Norge och 2500 euro/månaden i Danmark för
maximiersättning). I Finland däremot är ersättningsnivån 70 % av den tidigare
förvärvsinkomsten. Ett undantag som framhävs är moderskapsledighetens 56 första dagar när
modern får en ersättning på 90 % av förvärvsinkomsten i Finland. Miettinen betonar att Finland
således har den lägsta ersättningsnivån av de nordiska länderna. (Miettinen, 2017.) Vad som
även betecknar Finlands modell är att ersättningsnivån sjunker om årsinkomstbeloppet
överskrider 37 100 euro (Miettinen, 2017, s. 27).
Tabell 1. Ersättningsnivå för moderskaps-, faderskaps- och föräldraledighet i de nordiska
länderna år 2017 (Källa: egen modifiering av tabell på s. 27 i Miettinen, 2017).

FINLAND
MODERSKAPSLEDIGHET

SVERIGE

90 % (56
77,60 %
dagar) <70
% (49 dagar)

FADERSKAPSLEDIGHET
VID FÖDSELN

77,60 %

NORGE

DANMARK

ISLAND

100 %

100 %

80 %

100 %

100 %

FADERSKAPSLEDIGHET

<70 %

77,60 %

(Många
arbetsgivare
betalar lön)
100 %

FÖRÄLDRALEDIGHET
(INKOMSTRELATERAD)

<70 %

77, 60 %

100 %

22

80 %

80 %

I de andra nordiska länderna har man satt ett tak för ersättningsnivån. Finland använder sig
däremot av en gradvis sänkning av dagpenningens ersättningsnivå. Miettinen anser att
exempelvis i Sverige är dagpenningnivån betydligt högre än i Finland när det kommer till
låginkomsttagare, däremot sänker inkomstgränsen dagpenningen för höginkomsttagare i
Sverige. I Island är ersättningen högre för medelinkomsttagare och höginkomsttagare än i
Finland. Överlag är nivån på dagpenningen högre i både Norge och i Danmark i jämförelse med
Finland. Det bör dock observeras att dagpenningarnas slutgiltiga belopp kan variera beroende
på beskattningen för varje land. Alla nordiska länder bortsett från Danmark erbjuder oavsett
arbetssituation rätten till dagpenning enligt lägstanivån eller enligt engångsersättning.
(Miettinen, 2017.)
Att Finland har den lägsta ersättningsnivån kan förklaras av nedskärningarna under recessionen
på 1990-talet, varefter dagpenningens ersättningsnivå har varit betydligt lägre än i andra
nordiska länder. Miettinen (2017) påpekar även att Finland haft en högre ersättningsnivå åren
2007–2015 då dåvarande föräldraledighetsmodell ville uppmuntra fäder att ta ut
familjeledigheter. År 2016 sänktes dock ersättningsnivån, bortsett från moderskapsledigheten
för modern. Samma år slopades även faderns högre ersättningsnivå för de 30 första dagarna av
ledigheten (Miettinen, 2017). Ersättningsnivån har ansetts ha en stor påverkan på faders beslut
att utnyttja familjeledigheter eftersom ersättningsnivån är anknuten till inkomsterna. I länder
där ersättningen är högre använder således fäder i större utsträckning familjeledigheter.
(Lammi-Taskula, 2007; O’Brien, 2009.)

23

3. Fäders ledighetsuttag över tid
I detta kapitel fokuserar jag på hur finländska och nordiska fäders uttag av familjeledigheter
och dagpenningar har utvecklats under 2000-talet. Indirekt innebär detta delvis en analys av
skillnaderna mellan mödrars och fäders involvering i föräldraledigheten över tid, men eftersom
fäders ledighetsuttag inte nödvändigtvis behöver minska mödrarnas uttag (pga. skilda kvoter
för fäder), så väljer jag att fokusera främst på fädernas (förändrade) roll över tid. När det gäller
Finland, studerar jag moderskaps-, faderskaps- och föräldrapenningen som är reglerade i
sjukförsäkringslagen (1224/2004), och korrelerar med föräldraledigheten som är reglerad i
arbetsavtalslagen (2001/55). (Arbetsavtalslag 2001/55, 4 kap, § 1; Sjukförsäkringslag
1224/2004, 1 kap, § 1.) Jag studerar även i vilken mån fäder använt sig av hemvårdsstödet och
tillhörande vårdledighets fördelning mellan föräldrarna, som är reglerad i arbetsavtalslagen
(Arbetsavtalslag 2001/55, 4 kap, § 3).
Speciellt fokus riktas på fäders uttag av föräldraledigheter, samt på användningen av
vårdledighet och tillhörande hemvårdsstöd, eftersom de anses vara några av de problematiska
komponenterna i Finlands familjeledighetsmodell. Jag jämför således i vilken utsträckning
fäder i Finland tagit ut föräldraledighet i relation till fäder i andra nordiska länder, samt möjliga
förklarningar till dessa skillnader. Jag har främst använt Folkpensionsanstaltens statistikdatabas
Kelasto och Nordiska rådets statistik som grund och på basis av dessa gjort egna modifierade
tabeller.
Hiilamo (2002) påpekar att familjepolitiken i de nordiska länderna anses ha ett dubbelt syfte.
Den vill både arbeta för jämlikhet mellan barn genom att se till att alla barn kan njuta av en god
och säker barndom, oavsett familjeform eller deras familjers sociala situation, samt öka
jämställdheten genom att göra det möjligt för båda föräldrarna att arbeta och vårda för barnet
(Hiilamo, 2002). Eydal, Rostgaard och Hiilamo (2017) menar även att nordiska familjepolitiken
strävar efter både jämställdhet mellan kön på samma gång som man strävar efter tvåförsörjartvåvårdarmodellen, och att det fortfarande finns mycket arbete kvar för att uppnå en jämlik
fördelning av föräldraledigheter, tid tillbringad med barn och tid som går åt till betalt arbete.
Även om de nordiska länderna har en gemensam riktlinje i familjepolitik finns det skillnader i
dess utformning beroende på landets historiska utveckling och framgång av familjepolitiska

24

åtgärder (Ellingsaeter & Leira, 2006; Hiilamo, 2002). Förutom själva välfärdsstaten har även
andra aktörer påverkat utformningen av familjepolitiken, exempelvis kvinnornas organisationer
och professionella arbetsgrupper (Eydal, Rostgaard & Hiilamo, 2017). Finland, och andra
nordiska länder, beviljar ledigheter och ersättningar genom lagar. Lagarna bestämmer
betydelsen av vårdnaden för båda föräldrarna, genom att fördela ledigheter av betald
föräldraledighet och öronmärkt del för fäder. Förutom den öronmärkta delen kan föräldrarna
fritt välja hur man fördelar ledigheten. (Eydal, et al., 2017.)
Under 1970- och 1980-talet introducerades den betalda föräldraledigheten i Finland som
inkluderade fäder att ta del av ledigheten. Samtidigt introducerades möjligheten för fäder att ta
ut ledighet samtidigt som mödrar under de första veckorna efter födseln. Trots det var det endast
en liten del av fäderna som använde denna förmån, vilket medförde igenkännande av
föräldraledighetens betydelse och på så sätt gav orsak till försök att genomföra nya politiska
åtgärder, för att uppmuntra en aktivare roll för fäder inom barnomsorgen. (Eydal, et al., 2017.)
Duvander och Lammi-Taskula (2010) konstaterar likaså att de lagar och riktlinjer som de olika
systemen använder har en stor betydelse, speciellt den öronmärkta delen som är ämnad för
fäder. De andra nordiska länderna har varit föregångare med att införa öronmärkt
faderskapsledighet med principen ”ta den eller förlora den”, och i de länderna har uttaget av
faderskapsledighet ständigt växt. I Finland har tillväxten däremot varit långsammare, men trots
detta menar Eydal et al. (2017) att erfarenheter från de andra nordiska länderna bevisar att ju
större andel som är tillägnad fadern, desto fler är det totala antalet använda dagar av
faderskapsledigheten.

3.1 Fäders andel av penningar och stöd i Finland

Som tidigare påpekats, finns det flera faktorer som avgör huruvida det är möjligt att uppnå en
jämnare fördelning av familjeledigheter i Finland, vad som påverkar uttaget positivt och vad
som bromsar utvecklingen. Härnäst vänder vi blicken mot finländska fädernas uttag av
familjeledigheter och förändringen i denna över tid. Analysen består indirekt av skillnaden
mellan mödrar och fäder, men det som främst belyses är huruvida fäders användning av
föräldraledighetsförmånerna och hemvårdsstödet har ökat eller minskat över tid. 2000-talets
25

reformer har betonat fäders användning av ledigheter och deltagande i barnomsorgen, och har
visserligen fått fäder att mer aktivt använda sina ledighetsdagar (se närmare Figur 2). Trots det
är det fortfarande mödrarna som är de största användarna av föräldraledighetsdagar, och
skillnaden förblir fortfarande stor mellan föräldrarna.
Under Katainens (2011–2014) och Stubbs (2014–2015) regeringsperioder strävade man efter
att förena familjen och arbetet, genom att förlänga föräldraledigheten med öronmärkta kvoter
för fäder och genom att utjämna arbetsgivarens kostnader för ledighetsperioderna (Kontula,
2018). Katainens regering publicerade 2013 det strukturpolitiska programmet där man
framkastade idén om en jämn fördelning av hemvårdsstödet och en begränsning av den
subjektiva dagvårdsrätten som skulle gälla familjer där familjeledighet eller arbetslöshet
orsakade att antingen den ena föräldern eller båda föräldrarna var hemma och vårdade för
barnet. Dessa förslag blev verklighet några år senare, men först efter att Sipilä hade tagit
regeringsmakten. (Haataja, Airio, Saarikallio-Torp & Valaste, 2016.) Det påvisades även
efteråt att fördelningen av hemvårdsstödet jämnt mellan föräldrarna inte hade varit populärt,
men på samma gång har förlängningen av hemvårdsstödet fått mer stöd. (Närvi, 2017).
Då ”pappamånaden” introducerades år 2003 mångfaldigades antalet fäder som stannade på
längre ledighet avsevärt, och under de senaste tio åren har ”pappamånaden” förnyats ett flertal
gånger. Ett mål med reformen som kom att träda i kraft 2007 var att uppmuntra fäder att dela
föräldraledighet och utöva sin rätt till faderskap. Regeringen hade föreslagit att fädernas
dagpenning höjs från 70 % till 80 % av intäkterna för de första 50 dagarna av föräldrapenningen.
Ökningen skulle ha påverkat faderskapsmånaden, men olika nivåer av föräldrapenning för
mödrar och fäder visade sig strida mot jämställdhetslagen (38/2006; 22/2006). Slutresultatet
blev en kompromiss som gjorde det möjligt för både fäder och mödrar att få dagpenning under
de första 30 dagarna av föräldrapenningen, vilket var 75 % av deras intäkter istället för 70 %.
Tidsperioden för ledigheten kunde även väljas mer flexibelt än tidigare. (Haataja, 2016.)

26

Mottagare av föräldradagpenningar och utbetalda
dagpenningar, fäder .
70 000

65 002

60 000

ANTAL

50 000

50 684

48 381

54 119

53 552

60 060

58 390

55 946

59 224

61 254

58 334

60 606

59 073

40 000
30 000
20 000
7 418

6 385

10 000

10 386

12 156

13 950

17 625

18 716

19 064
3 671

2 603

2 614

2 678

2 569

2007

2008

2010

2011

2013

2014

2016

2017

Föräldrapenning

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Föräldrapenning

2015

Faderskapspenning totalt

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Föräldrapenning

2012
ÅR

Faderskapspenning totalt

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Föräldrapenning

2009

Faderskapspenning totalt

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Faderskapspenning totalt

Föräldrapenning

Föräldrapenning

2006

Faderskapspenning totalt

Faderskapspenning totalt

0

2018

Figur 2. Mottagare av föräldradagpenningar och utbetalda dagpenningar, fäder. Omarbetad
utformning. (Källa: Egna beräkningar baserat på statistik från FPA, Kelasto statistikdatabas)
Som framgår av Figur 2, verkar reformen år 2007 ha haft en positiv effekt på fäders användning
av faderskapspenning och föräldrapenning. Användningen av dessa två stödformer ökade under
åren 2007–2013, vilket betyder att skillnaden mellan modern och fadern i detta hänseende
minskade. Bland annat anses den medförda flexibiliteten från reformen 2007 ha påverkat
uttaget positivt. Även förlängningen av ”pappamånaden” år 2010 till 36 arbetsdagar kan ha haft
en positiv effekt på fäders användning av ledigheten.
Reformen av faderskapsledigheten år 2013 till 54 vardagar (9 veckor) har även den haft en
positiv effekt på ledighetsuttaget, vilket kan ses i Figur 2 (Sjukförsäkringslag 1224/2004, kap
9, 3 §). Bland annat medförde förlängningen av ledigheten att det blev mer av en norm bland
fäder att ta ut faderskapspenning, och använda den relaterade ledigheten (Närvi, 2018). Fäder
började även i högre utsträckning ta ut den (delvis kvoterade) faderskapsdagpenningen, istället
för föräldrapenning (se Figur 2). Detta anses vara en följd av att reformen ansågs vara mer
flexibel när det berör ledigheter. Fler fäder utnyttjade således faderskapsledigheten, men det

27

resulterade däremot i att fäder till största del utnyttjade den kortare ledigheten (cirka 2–3
veckor) och inte den längre avsedda ledigheten (FPA, 2016).
År 2015 använde fäderna ungefär 10 % av alla föräldraledighetsdagar (Salmi & Närvi, 2017).
Det talar om en fortsättningsvis låg användningsprocent, och att skillnaden fortfarande är stor
jämfört med mödrar. I början av 2016 minskades 30-dagarsökningen av föräldrapenningen för
både mödrar och fäder tillbaka till 70 % (1658/2015), varefter fäders uttag varit någorlunda på
samma nivå eller gått ner lite (Haataja, 2016; Lag om ändring av sjukförsäkringslagen, 11 kap.
Beloppet av dagpenningsförmånerna, 1658/2015). Andelen fäder som tagit ut föräldraledighet
längre än en månad har däremot stannat på en mycket låg nivå, nämligen 2–3 %. (Salmi &
Närvi, 2017.)
Det har påpekats att den längre öronmärkta delen av faderskapsledigheten (efter
föräldraledighet) sällan används på grund av att den måste användas före barnet fyller två år,
och inte kan tas samtidigt som modern är på vårdledighet. Eftersom nästan hälften av mödrarna
stannar på vårdledighet tills barnet är tre år, har inte fäderna chansen att ta ut den längre avsedda
faderskapsledigheten, vilket också kan förklara den kortare ledighetens populära användning.
(Närvi, 2018.) Den tilldelade ”flexibiliteten” gällande faderskapsledighet har därför motstridiga
följder när det berör användningen av den. Med den öronmärkta faderskapsledigheten har man
strävat efter att utveckla vården av barnet jämnare mellan föräldrar, höja fädernas självständiga
vårdansvar och uppmuntra mödrar att återvända till arbetsmarknaden. På grund av
faderskapsledighetens korta användningsperiod har detta istället medfört att modern oftast
stannat på vårdledighet, vilket gör att fäder ofta varit samtidigt hemma med barnet som mödrar,
vilket resulterar i att det självständiga ansvaret inte uppnås. (Närvi, 2018.)
Närvi (2018) betonar att det självständiga ansvaret för barnomsorg nog blivit allmännare bland
fäder, som följd av reformen år 2013. Som tidigare påpekats medförde det nya systemet att en
liten del av fäder använder den förlängda faderskapsledigheten, vilket medför att modern i
större utsträckning än tidigare återvänder till arbetslivet innan barnet fyller två. Flexibiliteten i
detta hänseende har medfört att hälften av fäderna använder förmånen (dock fortfarande oftast
den kortare ledigheten), då det före år 2013 var endast var tredje far som använde
”pappamånaden”. (Närvi, 2018.)

28

Enligt Närvis (2018) forskning och statistiken i Figur 2, förstärks faktumet att
faderskapsledighetens flexibilitet ökar användningen av förmånen. I Närvis (2018) forskning
utnyttjade hela 63 % av fäderna möjligheten att använda faderskapsledigheten i ett senare
skede, samtidigt som 71 % av fäderna menade att möjligheten till att ta ut ledigheten tidigare
påverkade beslutet att använda ledigheten (Närvi, 2018). Miettinen (2017) konstaterar också att
fäder oftare använder ledigheten om man flexibelt kan placera ledigheten över en längre
tidsperiod, och om ledigheten kan användas i kortare etapper. Om systemet inte tillåter flexibel
användning av ledigheter kan familjers arbete eller andra livssituationer förhindra
användningen av den öronmärkta ledigheten (Miettinen, 2017). Av statistiken i Figur 2 och
forskning inom området (t.ex. Haataja 2016, Närvi 2018, Salmi & Närvi 2017) kan man dra
slutsatsen att öronmärkta ledighetsdagar för fäder och ökad flexibilitet i ledighetens användning
haft störst effekt på fäders uttag av ledigheter.
Av Tabell 2 (se nästa sida) kan man utläsa att det finns stora skillnader i mödrars och fäders
uttag av olika ledigheter, och hur penningarna fördelas. Främst kan man avläsa att sedan år
2000 har mängden faderskapspenning ökat från 26,6 miljoner till 108,6 miljoner år 2017, vilket
redan berättar om en utveckling mot en högre jämställdhet. Intressant är också att år 2013, då
den nya familjeledighetsmodellen kom i kraft, syns det även i uttaget av föräldrapenningen hos
fäderna, som föll 2013 från 31,2 miljoner år 2014 till 12,9 miljoner. Detta anses bero på den
nya formen av familjeledighetsmodellen, där faderskapspenningen ökar (faderskapsledigheten
förlängs) och föräldrapenningen sjunker.
På samma gång skedde en höjning i uttaget av faderskapspenning från 90,4 miljoner år 2013,
till 100,2 miljoner år 2014 bland fäderna, och år 2015 till 120,5 miljoner. Detta indikerar att
reformer av familjeledighetsmodeller verkar ha en klar effekt på hur ledigheterna fördelas, och
därför är det även viktigt att utveckla systemet, eftersom tilldelade kvoter och ledigheter
ämnade för fäder klart används då det finns tillgång till det.

29

Tabell 2. Föräldradagpenningar med stöd av sjukförsäkringslagen. (Källa: egen modifiering
av tabell 1,2,3 och 4 på s. 26-27 i FPA:s årsbok, 2019).

Totalt

Moderskapspenning

Faderskapspenning Föräldrapenning

Dagar
totalt

År
Mn e
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017

478,5
500,1
519,5
569,7
610,4
644,1
692,4
771,8
831,4
910,4
957,5
988,4
1008,9
1031,1
1033,6
1043,4
993,5
934,4

Mn e

Till mödrar
Mn e

Mn e
181,2
189,2
196,7
216
229,6
241,9
264,1
309,5
336
369
382,8
385,9
393,5
399,9
398,2
391,4
374,3
354,8

26,6
29
33,1
37,4
39,8
41,4
44,9
49,9
56,9
61,6
67,2
82,7
88,7
90,4
100,2
120,5
112,7
108,6

266,2
276,5
283,9
308,5
332
350,9
372,5
399,1
420,6
458,6
483,6
491,3
497,2
509,5
522,3
519,6
495,3
460

Till fäder Fäder
Mn e
%
4,5
4,2
5,3
4,3
5,8
4,8
7,8
5,2
9,1
5,4
9,8
5,5
10,9
5,7
13,3
6,1
17,9
6,6
21,2
6,7
23,9
7,1
28,5
8,3
29,5
8,7
31,2
8,8
12,9
8,3
11,9
9,7
11,3
9,5
11
10

Tabell 2 visar likaså att mottagningen av penningar mellan föräldrarna har utjämnats i långsam
takt genom åren (FPA, 2017a), men att det fortsättningsvis finns skillnader. Fäders användning
av faderskapsdagpenning och deras andel av föräldradagpenning har ökat över tid, både i termer
av utbetalda dagpenningsförmåner och antal lediga dagar. Fäders användning av
familjeledigheter har alltså ökat över tid, men visst finns det fortfarande en enorm skillnad
mellan fädernas andel och mödrarnas andel.
I statistiken (Figur 2 & Tabell 2) bör beaktas att barnets far först så sent som mars 2017 har haft
rätt till både faderskapspenning och föräldrapenning när han vårdar för barnet, även om barnets
mor och far inte bor i ett gemensamt hushåll. Tidigare har fadern inte beviljats penningar om
föräldrarna inte bott i gemensamt hushåll. (Salmi & Närvi, 2017.) Detta kan till viss mån
påverka det låga uttaget av faderskapsledighet, eftersom skilsmässor är ett allt vanligare
fenomen idag. (FPA, 2017b.) Den införda rättigheten för faderskaps- och föräldrapenning för

30

fäder i Finland gjordes även sent, och anses således vara en av orsakerna till att föräldraskapet
inte kunnat ses som jämlikt.
En annan familjeledighetsförmån som tidvis har varit föremål för diskussion och diverse
reformförslag är hemvårdsstödet för barn. Det har bland annat diskuterats huruvida stödet borde
skäras ner från och med 24 månader, när barnet fyller två år. (Kontula, 2018.) Förslagen som
diskuterades av Sipiläs regering föll på våren 2018, eftersom regeringen inte var enig. Dessutom
visade forskning att två tredjedelar av de finländska familjerna hade uppfattat reformen som en
försämring av förmånerna. Dessutom hade låginkomstfamiljers ställning försvagats, och
barnfattigdomen skulle ha stigit. Familjer med många barn hade påverkats negativt och
höginkomstfamiljer hade vunnit på reformen. Detta hade speciellt haft påverkan på fäder och
mödrar som vill ha många barn och sköta dem hemma efter föräldraledigheten. (Kontula, 2018.)
Det har påpekats att man i Finland bryter mot den nordiska tvåvårdar-tvåförsörjarmodellen och
idealen

av

jämställdhet

mellan

könen,

genom

att

inkludera

hemvårdsstödet

i

familjeledighetsmodellen (Duvander & Ellingsaeter, 2016). Vidare framhäver Eydal,
Rostgaard och Hiilamo (2018) i sin artikel att hemvårdssystemet är i konflikt med strävandet
efter lika rättigheter för alla barn till småbarnspedagogik och intresset för barn som är i behov
av småbarnspedagogik och dagvård, som är motiverat av forskning gjord av Brandth och
Gíslason (2011). Den lägre sysselsättningsnivån i Finland anses även ha ett direkt samband med
det finländska hemvårdssystemet, som gör att mödrar har en lång frånvaro från arbetet. Detta
orsakar vidare att skillnaden mellan fäder och mödrars anställning är störst i Finland, som även
har det lägsta fertilitetantalet. (Eydal, Rostgaard & Hiilamo, 2018.)
Figur 3 (se nästa sida) visar i vilken mån fäder använt sig av hemvårdsstödet (den ledighet som
kommer efter själva föräldraförsäkringens utgång). Även om fäder enligt Figur 3 ständigt tagit
ut hemvårdsstöd från år 2007–2013, förblir antalet år 2013 under 7000. Detta åskådliggör hur
liten del av fäder som lyfter hemvårdsstöd och stannar på vårdledighet efter föräldraledigheten.

31

Mottagare av barnavårdsstöd och utbetalda barnavårdsstöd,
fäder.
8 000
7 000
6 000

ANTAL

5 000
4 000
3 000
2 000
1 000

Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Flexibel vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Flexibel vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Flexibel vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Flexibel vårdpenning
Hemvårdsstöd
Privatvårdsstöd
Partiell vårdpenning
Flexibel vårdpenning

0

2007

2008

2009

2010

2011

2012

2013

2014

2015

2016

2017

2018

ÅR

Figur 3. Mottagare av barnavårdsstöd och utbetalda barnavårdsstöd, fäder. Omarbetad
utformning. (Källa: Egna beräkningar baserat på statistik från FPA, Kelasto statistikdatabas)

Från år 2013 då flexibel vårdpenning togs i bruk, har fäder i viss mån använt denna möjlighet,
vilket syns i hemvårdsstödets minskande antal efter år 2015 (se Figur 3). Dock kan man
konstatera att flexibel vårdpenning, som skulle erbjuda ökad flexibilitet, inte använts så mycket
som man från samhällets sida önskat. Flexibel vårdpenning bland fäder stannar därmed på
någorlunda samma låga användningsprocent som partiell vårdpenning, och man kan konstatera
att hemvårdsstödet förblir den klart populäraste formen av barnavårdsstöd, dock mest använd
av mödrar.
Eydal et al. (2018) poängterar att Finlands hemvårdssystem är orsaken till att barn börjar senare
i dagvård, runt tre års ålder. Detta reflekterar även föräldrarnas arbetssituation, och gör att
mödrarna ofta har lägre lön jämfört med mödrar i andra nordiska länder. Trots att
familjepolitiken strävar efter tvåförsörjar-tvåvårdarmodellen medför den även könssegregation

32

på arbetsmarknaden, eftersom den uppmuntrar till deltidsarbete. Vidare konstaterar författarna
att även om ledigheterna är någorlunda jämnt fördelade är fäderna fortfarande en minoritet när
det kommer till utnyttjandet av vårdledigheten, och därmed intar mödrarna rollen som barnets
vårdare och fäderna får större roll på arbetsmarknaden som familjens försörjare. (Eydal, et al.,
2018.) Hemvårdsstödet stärker på så sätt den traditionella rollfördelningen i familjen.
Vidare påpekar Eydal et al. (2018) att fäderna har ökat sitt deltagande i barnets vård och i
hushållsarbetet, men processen är fortfarande långt ifrån dit man vill komma. Hemvårdsstödet
och relaterade vårdledigheten gör att Finland är det enda nordiska landet där mödrar stannar
hemma med barnet en längre tidsperiod, istället för att barnet skulle placeras i dagvården efter
föräldraledigheten (Miettinen, 2017).
Figur 2 och Tabell 2 berättar således för oss att fäders uttag av ledigheter och penningar har
ökat, vilket betyder att skillnaden jämfört med mödrar minskat. Andelen av ledigheters uttag är
fortfarande liten (det vill säga skillnaden är fortfarande stor), vilket tyder på att det fortfarande
finns ett jämställdhetsproblem i den finländska familjepolitiken och föräldraledighetsuttaget,
och detta framkommer i det nuvarande systemet. Likaså visar Figur 3 att fäders uttag av
hemvårdsstöd och relaterade vårdledigheter har förblivit lågt genom åren, vilket betyder att de
nuvarande incitamenten för en jämnare fördelning av familjeledigheter mellan män och kvinnor
verkar därför vara otillräckliga.

3.2 Nordisk jämförelse av fäders uttag av föräldraledigheter

Eftersom de nordiska välfärdssamhällena har en liknande struktur i fråga om
familjeledigheterna och en hög grad av uppnådd jämställdhet i föräldraskapet, hänvisar jag även
till de nordiska länderna i detta sammanhang. Detta gör jag för att få en större förståelse
huruvida, och i så fall med vilka medel, andra nordiska länder har uppnått en högre grad av
jämställdhet i detta hänseende.
Nordiska länder har varit föregångare när det gäller jämlikhet mellan könen och barns
välmående, genom stödjandet av båda föräldrarnas möjlighet till arbete och vård av barnet. Alla
föräldrar har rätt till betald föräldraledighet enligt lagen och tilldelade kvoter (förutom

33

Danmark). Att säkra barns jämlikhet genom familjeförmånssystem har varit en annan viktig del
i den nordiska familjepolitiken, i linje med betoning på lika inkomstfördelning i den nordiska
välfärdsmodellen. (Eydal, et al., 2018.)
Sverige har en föräldraledighet på 69 veckor, tre månader kvoterade för vardera föräldern.
Ersättningsnivån är 80 % (en del arbetsgivare kompenserar upp till 90 %), och i Sverige har det
tidigare hemvårdsstödet avskaffats. Island har en ledighet på 39 veckor, varav 13 veckor är
kvoterade för vardera föräldern och ersättningsnivån ligger på 75–80 %, och det finns inget
hemvårdsstöd. Norge har en ledighet på 49 eller 59 veckor, beroende på vilken nivå av
ekonomisk kompensation man väljer – 100 % av lönen i 49 veckor eller 80 % i 59 veckor, varav
10 veckor är kvoterade för vardera föräldern. Norge har ett hemvårdsstöd för barn i åldern 1–2
år. Danmark har en ledighet på 50 veckor, varav 18 veckor är kvoterade för mamman, inga för
pappan, och ersättningsnivån är 100 %. Danmark har heller inget hemvårdsstöd. (SNS, 2016.)
Tabell 3 (se nästa sida) visar hur finländska fäders uttag av familjeledigheter förändrats över
tid och i förhållande till övriga nordiska fäder. När man tittar på år 2016 i Tabell 3, i den andra
kolumnen av männens uttag, har finländska fäder den lägsta uttagsprocenten, som ligger på
10,5 %. Dessa skillnader anses bland annat bero på att de andra länderna mer aktivt använt
kvoter tilldelade till fäder för att utnyttja ledigheten. Exempelvis i Sverige, som är ett av de
mest jämställda länderna i världen, var uttaget av ledigheter bland fäder år 2016 28,2 %. Av
Tabell 3 kan man därmed avläsa att det finns stora skillnader i fäders användning av ledigheter
mellan de nordiska länderna, trots en gemensam strävan efter jämställdhet.
Av de nordiska länderna präglas Finland och Danmark av den lägsta uttagsprocenten av
föräldraledighetsdagar bland fäder (se Tabell 3). Intressant är även att Finland och Danmark
likaså har lägsta andelen avsedda ledighetsdagar för fäder. Man kan även märka att från och
med år 2010 har Finlands procentantal varit 7,1 %, och från och med år 2011 varit cirka 8,5 %,
vilket den förlängda ledigheten för fäder medfört. Siffran är långt ifrån det ideala, då man
beaktar att systemet möjliggör att föräldrarna kan dela ledigheten helt lika, om de så önskar. I
Danmark är pappornas procentandel av använda dagar 10,7 %, vilket är nästan samma som i
Finland. Märkbart är även att längden på den tillgängliga ledigheten är nästan samma som i
Finland.

34

Tabell 3. Föräldraförmåners användning av män och kvinnor. (Källa: egen modifiering av
tabell 3.6 på s. 56 i NOSOCO:s rapport, 2017)

Antal dagar (1000) av
föräldraförmåner som
utnyttjats för olika år
2000
2005
2010
2015
2016
Av vilka män (%)
2000
2005
2010
2015
2016

Danmark
..
..
18 591
16 205
16 988

Finland
..
..
14 901
14 584
13 909

Island
696
1 122
1 236
1 045
978

Norge
10 910
11 017
12 748
13 161
12 600

Sverige
37 100
44 254
51 451
55 021
54 645

..
..
9,5
10,7
10,7

..
..
7,9
10,7
10,5

2.9
32.7
31.7
29.6
28.8

6.9
8.8
14.5
21.0
18.8

..
..
..
26.2
28.2

Fäder i Danmark har dock börjat ta ut mer föräldraledighet under de senaste 10 åren, och
procentandelen har stigit från år 2010 från 9,5 % till 10,7 % år 2016. I Danmark har man försökt
uppnå könsneutralitet i föräldraskapet på ett lite annorlunda sätt än i de andra nordiska länderna,
nämligen genom att att låta föräldrarna fritt välja huruvida de vill vara föräldralediga och hur
de fördelar ledigheten sinsemellan (Bloksgaard, 2015). Det har funnits en pappakvot, men den
togs bort 2002, för att låta föräldrarna själva välja om sin ledighet, och för att kollektivavtalen
som Danmark har för fädernas uttag av ledigheter ansågs vara tillräckliga för att säkerställa
ledigheten (Eydal et al., 2015). Dock har politiska partier efter detta ständigt försökt betona
betydelsen av kvoterad ledighet för fäder i och med den låga användningsprocenten, utan några
genombrott (Rostgaard & Lausten, 2015).
Island har däremot tidigare varit det land i Norden där fäder använt minst ledighetsdagar. År
2000 genomförde Island en omfattande reform som har lett till att fäder idag tar ut störst andel
av ledighetsdagar avsedda för fäder i Norden. Främst används dock de för fäderna öronmärkta
dagarna, och inte fler dagar utöver det. (Gíslason, 2007.) År 2000 var männens andel av den
uttagna ledigheten 2,9 %, då den år 2016 låg på 28,8 %, vilket berättar om en total omkastning
i männens ledighetsuttag (se Tabell 3). Den andel som Isländska fäder verkligen tar ut har

35

nästan varit lika hög som den tilldelade kvoten, vilket bekräftar att Islands system med tilldelad
kvot för fäder uppnått till största delen de utsatta målen, och fäders användning av ledigheten,
som förtydligas i Tabell 3. Enligt Gíslason (2007) ska reformen ha medfört att kvinnor och män
ses som jämställda, och det anses även vara socialt accepterat för fäder att använda
föräldraledighet till följd av detta.
Norge har reformerat sitt familjeledighetssystem ett flertal gånger under 2000-talet. Målet har
varit att öka jämställdheten mellan kvinnor och män, och här har arbetslivet och vården av barn
fått speciell fokus. Man har exempelvis ökat fäders andel i barnomsorgen genom kvoter
reserverade åt fäder. (Brandth & Kvande, 2014.) Avsedda kvoterna för fäder har även lett till
önskade resultat. Norge har nämligen i skrivande stund lika stora kvoter reserverade åt fäder
och mödrar, vilket förutsätter en möjlighet till lika fördelning av ledigheter. Dock har systemet,
liksom i Finland, rum för valmöjlighet och flexibilitet, vilket även värderas i Norge. Exempelvis
har Norge ett hemvårdsstöd, men stödet begränsas till barnets tvåårsdag (Brandth & Kvande,
2014). Samtidigt kan hemvårdsstödet anses vara en faktor varför Norge inte kommer upp till
lika höga siffror som Island och Sverige.
Sverige är mest jämställd när det kommer till jämställdheten mellan föräldrar, och har även den
längsta föräldraledigheten av de nordiska länderna (69 veckor). Reformer har gjorts för att
uppnå jämställdhetsmål, och fäders andel av föräldraledighet har ständigt ökat under 2000-talet
som ett resultat av detta. (SNS, 2016.) År 2016 var uttagsprocenten 28,2 %, och i Sverige har
den öronmärkta ledigheten avsedd för fäder haft den största effekten på att få fäder att delta i
barnomsorgen och stanna hemma med barnet, som även avskaffandet av hemvårdsstödet (se
Tabell 3). Sveriges styrka är även flexibilitet. I den svenska modellen har familjen nästan sin
egen personliga familjebudget, och deltidsarbete är betonat till en avsevärt högre grad än i
Finland. Kulturen på arbetsplatsen i Sverige uppskattar även föräldraskapet, och fäder kan ta ut
faderskapsledighet i perioder upptill barnets tolvårsdag. (Nordenmark, 2014.)
Både Sverige och Island har fler öronmärkta dagar för fäder än vad Finland har. I Finland är
fäders andel endast nio veckor. Erfarenheter från de nordiska länderna visar tydligt att männen
tar ut främst de föräldraledighetsdagar som är öronmärkta för fäder. Fäder tar inte heller ut
hemvårdsstöd i Finland. När det kommer till ledighetskvoter avsedda för fäder, anser Haas och
Rostgard (2011), Duvander och Lammi-Taskula (2010) och Närvi (2018) att detta vore ett
effektivt sätt att få fäder i Finland att använda de tilldelade ledigheterna i en högre grad. Tabell
36

3 (den mellersta delen) visar alltså att de finländska fäderna (liksom de danska fäderna) släpar
efter i uttag av familjeledighet när det gäller antalet dagar som det utbetalts
föräldraförsäkringsförmåner. Det finns alltså en skillnad inom Norden, men den tycks inte ha
blivit så mycket större under 2000-talet utan snarare hållits ganska oförändrad.
De delvis motstridiga målen med att reformera familjeledigheten – kostnadsneutralitet, höja
sysselsättningsgraden för mödrar, öka fädernas deltagande, höja den totala sysselsättningen och
öka familjernas välbefinnande – är inte lätt att sätta ihop i samma balansräkning. De andra
nordiska ländernas lösningar ger en indikation på denna vägning, men vad som efterfrågas av
reformen av familjeledigheten kommer till sist att överlämnas till reformatorerna. Hur kunde vi
kombinera fördelarna med Finlands valfrihet och Sveriges flexibilitet så att även par i olika
socioekonomiska situationer kan föverkliga sina egna livsplaner bättre än för närvarande?
Vladimarsdóttir (2006) poängterar likaså att ju fler lagar och restriktioner det finns för uttaget
och användning av föräldraledigheter i ett land, desto färre tar ut ledigheterna.

37

4. Förklaringar till den könsmässiga skillnaden i
familjeledighetsuttag
I detta kapitel framställs två teorier som är de centralaste för avhandlingen i hänseende till
rollfördelning och könsskillnader i familjen. Syftet är inte i första hand att använda teorierna i
föreliggande analys utan att ge en bakgrund till och förståelse för familjeledighetsmönstret,
vilka faktorer som påverkar fördelningen

av ledigheterna, arbetsmarknaden och

hushållsarbetet. De teorier som används för att förklara skillnaderna i uttaget av ledigheter
mellan föräldrarna och jämställdhetsfrågan påverkar även uppfattningen om hur man kan
åtgärda detta för att öka jämställdheten mellan föräldrarna, samtidigt som fungerar som en
viktig grund för att inse vilka insatser som medför jämställdhet mellan föräldrar. De två
teoretiska ansatserna syftar båda till att förklara varför fördelningen av ledigheterna är
könsfördelade och vilka faktorer som påverkar mönstret. Jag har valt att belysa de båda
teorierna eftersom görandet av kön (1987) beskriver könsuppfattningar, medan hushållsteorin
av Becker (1991) ser på hushållet som en enhet som dess medlemmar bidrar till, och könet
spelar även en central roll i fördelningen av olika ansvarsområden.
Familjeledigheter är ett alltmer aktuellt diskussionsämne i Finland, och när det diskuterats kring
jämställdheten har man från regeringens sida stegvis förlängt fädernas ledighetskvoter,
samtidigt som vårdledigheten har försökt förkortas. Valfriheten har i sin tur fått en större
innebörd inom familjeledighetsmodellen, som till en viss del motsäger jämställdheten. Bland
annat står vårdledigheten för valfrihet att stanna hemma och möjlighet att sköta barnet själv
eller använda privat dagvård. (Miettinen, 2017.)
Det påpekas att valfriheten berörande familjeledigheter är könsneutral, men på samma gång
stärker valfriheten en mer traditionell familjemodell när det kommer till vård av barn, eftersom
modern upptar den större delen av ledigheterna och därmed vårdansvaret av barnet. Det medför
i sin tur mindre jämställdhet mellan föräldrarna och försämrar även jämställdheten i
hushållsarbetet och på arbetsmarknaden. (Miettinen, 2017.)

38

4.1 Övergripande teorier om rollfördelningen i familjen
För att förstå könsroller och dess relation till arbetsmarknaden, vilket även reflekteras i
hushållsarbete och föräldraledigheter, måste vi förstå varför kvinnor och män har en specifik
status i samhället. En central del är alltså att förstå varför arbetsfördelningen mellan kvinnor
och män – vem gör vad och hur ofta – är görandet av kön i praktiken. Könsfördelning görs hela
tiden i vardagen, i görandet av olika aktiviteter för att reflektera eller uttrycka kön enligt
normativa begrepp om vad som är lämpligt för sin könskategori. (West & Zimmerman, 1987.)
Teorin fokuserar på att könets relationella karaktär innebär att femininitet och maskulinitet,
likasom moderskap och faderskap, kommer fram i social interaktion. Genom förmedling blir
kön något som görs snarare än något som bara "är". (West & Zimmerman, 1987.) Människor
lever dagligen i kontakt med andra individer, vilket gör att deras identiteter, ideologier och
handlingar är i relation till andra individers identiteter, ideologier och handlingar. Därför måste
kön förstås som relationellt snarare än individuellt. (Haavind, 2000.)
Teorin beskriver i stor omfattning hur människor ”gör kön” i alla vardagliga sysselsättningar.
Kön står för personernas sociala sätt att uttrycka kön, vilket innebär ett ständigt skapande och
återskapande av former och uttryck för kön. Kön utförs i all social interaktion, oberoende av
till vilken grad det resulterande uttrycket stämmer överens med de i situationen rådande
uppfattningarna om en given könskategori. Det individuella görandet av kön skapar således en
hierarkisk social ordning, och får den att framstå som vad som uppfattas som naturligt. (West
& Zimmerman, 1987.)
En social ordning som denna kan exempelvis ses i familjeledigheterna och arbetsmarknaden,
där kvinnans roll hemma med barnet och mannens roll som familjens försörjare uppfattas till
en viss grad som det naturliga och normala i många samhällen. Hushållsarbete ses även som en
av många könsfördelade aktiviteter som är en del av görandet av kön. Fördelningen av
hushållsarbete och yrkesarbete i hushållet är därför inte bara en effektiv produktion av
hushållsvaror och tjänster, utan också ett sätt att producera kön. (West & Zimmerman, 1987.)
Förutom att beakta teorin om görandet av kön (1987) har jag valt att i denna avhandling använda
hushållsteorin av Gary S. Becker (1991). Beckers hushållsteori (1991) maximerar hushållet
som en enhet, där hushållets medlemmar har en förenad fördel. Med tanke på biologiska

39

skillnader i bidraget till införskaffning av barn mellan könen, skulle kvinnor ha en jämförande
fördel i hushållsarbetet, vilket medför en lägre andel humankapital bland kvinnor. Detta
reflekteras bland annat i olika specialkunskaper av hushållets medlemmar. Eftersom hushållet
behandlas som en ”verktygsmaximeringsenhet” kommer fäder ha en fördel i marknadsarbetet
och spenderar sin tid där, medan mödrar med fördel i hushållsproduktionen skulle spendera sin
tid i hushållet eller dela tiden mellan hushållet och marknadsproduktionen. (Becker, 1991.)
Enligt Becker (refererad i Lundberg & Pollak, 1996) kan föräldraledighet kopplas ihop med
hushållsproduktionen,

och

inkomst

är

vanligtvis

det

område

som

används

för

arbetsmarknadseffektivitet. Kvinnor med lägre inkomst kan därför tänkas vara till nytta i
hushållsproduktionen, och därmed vara i behov av större delen av föräldraledigheten. Detta
reflekterar i sin tur det betydande högre uttaget av ledigheter hos kvinnor, för att inte glömma
den nuvarande högre genomsnittliga lönen männen har. (Lundberg & Pollak, 1996.) Becker
påpekar även att beslut i hushållet är resultatet av förhandling mellan föräldrarna inom
hushållet. Resultatet av sådana förhandlingar är därmed beroende av var och ens
förhandlingsförmåga, som vanligtvis framförs som förmåga att överleva utanför familjeenheten
– syftande på inkomst eller andra resurser. Sociala skyddsnät och sociala förväntningar som
exempelvis könsroller, påverkar också makarnas förhandlingsförmåga. (Becker, 1991.)
Den fördelning av hushållsarbete som familjen bestämmer sig för är beroende av följande
faktorer, anser Becker: familjemedlemmarnas möjligheter på arbetsmarknaden, deras
avkastningar på investeringar i mänskligt kapital, deras effektivitet i olika aktiviteter utanför
marknaden,

substitutionsmöjligheterna

mellan

fäders

och

mödrars

tid

och

substitutionsmöjligheterna mellan tid och marknadsprodukter i hemproduktion, och slutligen
familjens preferenser eller smak för olika slutprodukter. (Becker, 1991.)
Följaktligen, den med högre lön på arbetsmarknaden spenderar antagligen den största delen av
tiden till arbete, medan den med högre produktivitet i hemmet tar ansvaret för det området. Om
personen i fråga är produktiv i båda områden blir arbetsfördelningen beroende av på vilket
område hen är överlägsen i. Likadant sker specialiseringen av sysselsättningen i
hemproduktionen. För ett ensamhushåll innebär detta att han eller hon måste ägna sig åt båda
dessa sysslor. (Becker, 1991.)
En annan viktig del i Beckers familjemodell är att det i varje hushåll finns en person som är det
altruistiska överhuvudet. (Becker, 1991.) ”Hushållsmodellen säger således att specialisering
40

inom familjen kan löna sig” (refererad i Jounung & Persson-Tanimura, 1987, s. 4–6). Trots det
betyder det inte att fördelningen behöver falla på endera av könen att ta ansvar för hemarbetet
eller marknadsarbetet. Fördelningen som åstadkoms inom familjen är enligt Becker altruistisk,
vilket betyder att det inte har en betydelse vem som tjänar pengarna, utan här ligger
tyngdpunkten på den kommunistiska principen om ”åt var och en efter behov, av var och en
efter förmåga” (refererad i Rohstein, 1997, s. 8–9).
Förklaringen till fördelningen och kvinnornas högre andel i hushållsarbete är bland annat den
långvariga uppdelningen i ”manliga” och ”kvinnliga” arbetsuppgifter, uppfostran var aktiviteter
till pojkar och flickor fördelas under barndomen, tyngdpunkten i hemmet och barnansvaret som
fördelats till kvinnor som har ett samband med födande av barn och kvinnors lägre inkomster
på arbetsmarknaden. Med andra ord, samhällets struktur och uppbyggnad. (Becker, 1991.)
Beckers (1991) teori har blivit kritiserad från feministiskt håll i och med att feminister anser att
det inte alls finns något sådant som en gemensam nyttofunktion inom ett parförhållande. Ett
viktigt empiriskt forskningsresultat som strider mot Beckers teori om altruism inom familjen,
det vill säga att det inte skulle spela någon roll i fördelningen av resurser inom familjen om hur
arbets- och inkomstfördelningen ser ut, är att det visat sig ha betydelse om vem det är som
faktiskt tjänar och därmed kontrollerar familjens ekonomi för fördelningen inom familjen, inte
minst för barnen. Barns välfärd, inte minst i u-länder, verkar vara starkt positivt korrelerad till
hur stor del av familjens resurser som kvinnorna kontrollerar. (Lundberg & Pollak, 1996.)

4.2 Förklaringar till finländska fäders låga användning av
familjeledigheter
I följande underkapitel beskriver jag vilka förklarande faktorer det finns för fäders låga
användning av familjeledigheter. Orsakerna till att fäder inte tar ut hela avsedda
faderskapsledigheten och att mycket få fäder stannar hemma på vårdledighet är
mångfacetterade. Härnäst tar jag upp olika forskningsresultat som anses förhålla sig med det
låga uttaget av föräldraledigheter. Man bör även beakta att orsakerna och förklarningarna ofta
saknar en verklighetsförklarning och snarast bygger på teoretiska förklaringsmodeller
(Bekkengen, 2002). Jag har valt att dela upp orsakerna i fyra större huvudkategorier: attityder,
ekonomi och utbildning, arbetsmarknad samt övriga faktorer, eftersom dessa huvudkategorier
41

verka vara de främsta orsakerna till fäders beslutsfattande gällande ledigheter enligt forskning
gjord inom området (t.ex. Lammi-Taskula, 2006; Närvi, 2018; Paajanen, 2006 & Takala, 2005).
Fäders uttag av ledigheter och roll inom barnets vård är högre i länder som Sverige och Norge
(Lammi-Taskula & Salmi, 2013). Sveriges system tillåter vilkendera av föräldrarna att stanna
hemma med barnet tills barnet är 18 månader, eller dela på ledigheten. Denna flexibilitet är ett
bra exempel på skillnaden i jämställdhet mellan Sveriges och Finlands system, eftersom i
Sverige anses föräldrarnas ansvar lika när det kommer till barnets vård. (Försäkringskassan,
2018.)
I Finland anses ansvaret för barnet fortfarande höra till modern, vilket ofta kopplas samman
med negativa attityder mot fäder som använder faderskapsledighet. Trots en ökning på 2000talet i uttag av faderskapsledighet, är det fortsättningsvis en för liten andel av fäder som
använder sig av ledigheten. (Lammi-Taskula, 2007.) När man sedan jämfört vem som stannar
hemma med barnet på vårdledighet är fädernas andel extremt låg (THL, 2018c). De vanligaste
orsakerna till att inte använder ledigheter har visat sig vara ekonomiska faktorer, låg
kompensationsnivå, fäders arbetsintensitet och möjliga negativa effekter på fäders arbetskarriär
(Salmi, Lammi-Taskula & Närvi, 2009).

4.2.1 Attityder
Attityder är svårbegripligt när det kommer till fäder och ledigheter. Det anges som en av de
främsta orsakerna och förklarningarna till fäders låga användning av ledigheter, och förknippas
med uppfattningen om traditionella könsroller och rollfördelning i familjen. Trots detta har det
i många studier framkommit att fäder mestadels har haft en positiv upplevelse och ett positivt
mottagande av användning av föräldraledighet, exempelvis på arbetsmarknaden. (Bekkengen,
2002; Lammi-Taskula, 2007; Paajanen, 2006.)
Andra studier påvisar att det gentemot fäder som använder faderskapsledighet då modern
återvänder till arbetet fortsättningsvis förekommer negativa attityder. Detta har sitt ursprung
från krigstider och 1900-talet, då samhället fungerade på ett annorlunda sätt. Exempelvis var
hushållet och barnskötseln på kvinnornas ansvar, då männen deltog i arbetslivet och således
ansvarade för intäkter. Gradvis har en modernare ledighetsfördelning och fördelning av ansvar

42

blivit mer socialt acceptabelt, men speciellt hos den äldre generationen kan man stöta på en
traditionell tankegång som kvarstår. (Granholm, 2018; Varjonen, 2011.)
Lammi-Taskula, Salmi och Närvi (2017) för fram att kvinnornas ställning på arbetsmarknaden
och i familjelivet ständigt har utvecklats och börjat bli allt mer jämställt. Trots det är det
kvinnans ställning på arbetsmarknaden som fortfarande uppmärksammas och bearbetas när det
kommer till familjeledighetsreformer. De menar att så länge tankesättet och attityderna är att
det är moderns ansvar att stanna hemma med barnet, kommer jämställdheten inte heller att
utvecklas. (Lammi-Taskula, Salmi & Närvi, 2017.) Som jämförande exempel kan nämnas
Sveriges familjeledighetssystem, som ger lika ledighet åt föräldrarna som även resulterat i en
lika fördelning av vårdet av barn (Miettinen, 2017). Lammi-Taskula (2017) påpekar att utan en
reform i föräldraledighetssystemet som fördelar ledigheter lika, förändras inte heller
inställningar och attityder gentemot jämställt föräldraskap.
Det har även påvisats att företag och chefers attityder till föräldraledigheter i viss mån orienterar
fädernas beslut, var arbetsuppgiftsfördelningen ansetts vara problematiskt. Fäders korta
ledighetsperioder (3–5 veckor) medför att arbetsuppgifterna är svåra att sköta under tiden,
eftersom det ofta leder till att arbetsuppgifterna delas mellan resterande arbetare, istället för att
anställa en ny arbetare för att göra arbetet. Detta leder således till ökad arbetsbörda för andra
anställda. Vidare leder det till att fäder allt oftare tar hem arbetsuppgifter istället för att fokusera
på barnets vård. (THL, 2018b; Närvi, 2018.)
Bygren och Duvander (2006) har tillika observerat att sannolikheten för användning av
faderskapsledighet ökar ju fler fäder som beslutar att ta ut föräldraledighet på arbetsplatsen.
Fäders starka position på arbetsmarknaden har som följd att mödrar i sin tur förväntas vara
familjelediga. Även argument som att familjens ekonomi skulle drabbas om fadern var hemma
med barnet har angetts som orsak, även om det inte skulle vara så. Istället har det ansetts vara
mer av en traditionell tanke att fäder ska vara familjens försörjare, och fäders ekonomiska
bidrag värdesätts mer än mödrars. (Bekkengen, 2002.)
Liknande resultat har även påpekats i en undersökning av Takala (2005), som fört fram att fäder
som inte utnyttjat föräldraledighet angav att orsaken till detta var ekonomisk. De fäder som
angav ekonomiska skäl var i större utsträckning än övriga av åsikten att det i huvudsak är
faderns ansvar att försörja familjen. (Takala, 2005.) Den ojämlika fördelningen av
43

föräldraledigheter kan därmed bero på en ”självklar” uppfattning om vem som stannar hemma
med barnet, vilket härstammar från familjens rollfördelning över tid (Närvi, 2018).
Attityder är därmed svåra att begripa och känna till när det egentligen är fråga om ett
attitydproblem eller om en negativ inställning mot fäder och föräldraledigheter. Det som dock
har konstaterats av Lammi-Taskula (2007) är att det finns stora skillnader i attityder till
familjeledigheter inom olika branscher. Faktorer som påverkar attityder är bland annat om
branschen är mans- eller kvinnodominerad samt om anställningen är inom den privata eller den
offentliga sektorn (Lammi-Taskula, 2007).

4.2.2 Ekonomi och utbildning
Finland har ett jämställdhetspolitiskt mål att motarbeta könssegregationen exempelvis i
utbildningsvalen, eftersom både männens och kvinnornas ställning på arbetsmarknaden, löner
och övriga livet påverkas av utbildningen. I Finland är den lön för arbete som utbetalas till
kvinnor 84 procent av männens löner. Cirka hälften av skillnaden i lön mellan olika kön kan
förklaras med att kvinnor och män arbetar inom olika branscher och i olika uppgifter. (THL,
2020.)
Ekonomin påverkas därmed ofta av föräldrarnas utbildningsnivå, vilket även påverkar fäders
uttag av familjeledigheter. Ofta bygger beslutet om vem som stannar hemma med barnet på
lönsamheten, det vill säga hur det är mer ekonomiskt lönsamt för familjen att göra. Detta är
oftast kopplat till att den bättre förtjänande (oftast fadern) blir kvar i arbetet, och den sämre
förtjänande (oftast modern) stannar hemma med barnet, detta är dock inte alltid situationen.
Även i familjer där modern är den bättre tjänande kan ekonomiska argument vara grund för
uppdelningen, exempelvis att familjens ekonomi skulle försämras på grund av fäders lägre
faderskapspenning. Därmed fungerar ekonomin som grund för argument för att mödrar ska
använda föräldraledigheten, och talar för att fäders individuella inkomst har ofta mer tyngd än
familjens gemensamma ekonomi. (Bekkengen, 2002; Takala, 2005.)
Det bör även observeras att enligt studier (t.ex. Lammi-Taskula et al., 2017; Kosonen, 2009) är
de mest sannolika användarna av ledigheter fäder med goda arbetsinkomster, eftersom
föräldraledighetens fördelning allt oftare associeras till försörjning av familjen, och i familjer
med god ekonomi har fäder råd att stanna hemma med barn. Enligt en studie av Paajanen (2006)

44

framkommer det att män ofta har högre lön än kvinnorna, och därmed känner ett större ansvar
för försörjningen av familjen. Ekonomi anses således vara bland de väsentligaste motiven till
föräldraledighetens fördelning (Lammi-Taskula, 2007).
Andra orsaker som påverkar fäders uttag av familjeledigheter relaterat till ekonomi är den låga
ersättningen som betalas för faderskapsledighet och vårdledighet. En högre ersättning skulle
betyda större intresse att ta ut ledigheter relaterat till männens högre inkomster. (LammiTaskula, 2007.) Fäder har även uppmanats att stanna hemma med hjälp av olika kampanjer,
men det har påpekats att det inte bara är en fråga om ett attitydproblem från männens sida, utan
att många familjer saknar valmöjligheter på grund av ekonomiska skäl. (Kosonen, 2009.)
Exempel på en sådan kampanj är SHM:s Isäaikaa- tiedoituskampanja (2017). Tanken bakom
kampanjen har inte endast varit att öka jämställdheten i föräldraskapet, utan också att hjälpa
fäder att skapa en kontakt med barnet. (SHM, 2017.)
Relaterat till ekonomin framhävs även i THL:s rapport Perhevapaat, talouskriisi ja sukupuolten
tasa-arvo (2017) att fäder som är låginkomsttagare tar mer sällan ut ledigheter, än fäder med
högre inkomst (Lammi-Taskula et al., 2017). Även tidigare forskning gjord i de nordiska
länderna har visat att föräldraledighet oftare delas mellan föräldrar bland personer med hög
utbildningsnivå. Särskilt pappor med universitetsexamen samt dem vars partner har
universitetsexamen har tagit föräldraledighet oftare än andra (Brandth & Överli, 1998; Takala,
2005). Därmed kan enligt forskningsresultat tolkas att ekonomi både är en bakomliggande orsak
till att fäder använder sin ledighet, eftersom de har råd att stanna hemma med barnet, och en
orsak till att de inte väljer att ta ut sin ledighet, eftersom det ekonomiskt sätt inte är lönsamt.
Närvi (2018) lyfter även fram att de längre ledigheterna (faderskapsledighetens längre del,
föräldraledighet och vårdledighet) användes mest av över 35-åringar, högt utbildade och
lönetagarfäder. De längre ledigheterna användes även av fäder vars make var högt utbildad,
med god inkomst i tjänstemansposition. Speciellt fäders användning av föräldraledighet och
vårdledighet var ännu mer klart anknuten med mödrars högre socioekonomiska ställning,
samtidigt som fäders egen utbildning, anställningsposition eller lön inte hade någon större
påverkan. De som inte använder ledighet är enligt Närvi fäder som är utanför arbetsmarknaden,
företagare samt fäder vars lön är låg. Den främsta orsaken till att

fäder inte använder

familjeledigheter anses vara att modern sköter barnet och att fadern inte är aktiv i arbetslivet.
Exempelvis om fadern är arbetslös eller studerande har fadern haft möjlighet att delta i barnets
45

vård hemma samtidigt som modern utan att använda föräldraförmåner, och istället exempelvis
utnyttjat arbetslöshetsförmån eller studiestöd. (Närvi, 2018.)
I Finland har deltagandet i småbarnspedagogisk verksamhet även ökat betydligt år 2005–2016,
30 % av alla barn under tre år deltar i småbarnspedagogisk verksamhet. Procentandelen stiger
ju äldre barnen blir, och av finländska femåringar deltar 84 % i småbarnspedagogisk
verksamhet, och vid sex års ålder så går så gott som hela åldersgruppen i förskola. (OECD,
2019.) Ökat deltagande i småbarnspedagogisk verksamhet anses positivt i Finland, eftersom
familjens inkomstnivå och mödrars utbildningsbakgrund oftast påverkar deltagandet. Barn i
förmögna familjer deltar därmed mer sannolikt i småbarnspedagogisk verksamhet. (OECD,
2019.)
Sammanfattningsvis kan konstateras att föräldrarnas utbildningsnivå, speciellt högutbildade
fäder och makar till mer utbildade mödrar, använder mer familjeledighet än andra. Effekten av
socioekonomisk status eller inkomst är således parallell med att fäder i låginkomstekonomier
tar mindre familjeledighet än fäder i höginkomstekonomier. Fäder verkar också vara villigare
att ta ledigt för det första barnet än för efterföljande barn (Gíslason 2007; Lammi-Taskula 2007;
Lammi-Taskula et al., 2017; Saarikallio-Torp & Haataja 2016.)

4.2.3 Arbetsmarknaden

Segregation enligt kön i arbetslivet är exceptionellt kraftig i Finland. I utbildningen, valet av
yrke, rekryteringen, organiseringen av arbetet, lönerna och karriärsavancemanget görs många
val och fattas beslut som är utmärkande för det egna könet. Könsindelningar som ger rum för
ojämlikhet har präglat Finlands ekonomi- och kulturstrukturer över en längre tid, och det kräver
både tid och åtgärder för att omstrukturera den kulturella praxisen. Visstidsanställningar och
långa familjeledigheter har visat att försämra karriärs- och löneutvecklingen. En del av
löneskillnaden grundar sig således på en strukturell diskriminering. (THL, 2020.)
Kosonen (2009) påpekar att mödrarnas position på arbetsmarknaden är ett problematiskt
område, som präglar jämställdheten. Mödrars dominerande andel av användningen av
vårdledighet orsakar att mödrar kommer är avlägsna från arbetsmarknaden en lång period,
vilket försämrar jämställdheten på arbetsmarknaden. Mödrar är de dominerande användarna av

46

familjeledigheter, vilket belastar arbetsgivarnas ekonomiska börda. (Kosonen, 2009; Norden,
2010.)
Fäder som arbetar inom den offentliga sektorn utnyttjar aktivare föräldraledigheter (Brandth &
Överli, 1998; Lammi-Taskula, 2008; THL, 2018a). I Finland är procenten av män som är
egenföretagare mycket hög, likaså män som arbetar inom den privata sektorn i höga positioner,
vilket medför att det är mer komplicerat att finna tid och möjlighet till att vara ledig och sköta
om barnet. Detta avspeglas i uttagsmönstret, eftersom män i dessa positioner låter bli att
använda ledigheten. (THL, 2018b; Lammi-Taskula, 2008.)
Förutom föräldrars egna uppfattningar, påverkar även arbetsgivares förståelse och
uppfattningar om familjeledighetssystemet de möjligheter till ledigheter som fäderna har.
Öronmärkta ledigheter för fäder gör att fäders ansvar för barnomsorg uppmärksammas i en
högre grad, och då fler fäder använder sin ledighet blir också fädernas längre ledighet vanligare
och mer accepterat på arbetsplatserna. Då längre ledighet uppfattas som mer av en normalitet
kan man även påverka fädernas möjligheter till längre andel av ledigheter från arbetsplatsen.
(Närvi, 2018.)
I Närvis forskning (2018) betonades att arbetets karaktär, arbetssituation och arbetsbelastning
har en större betydelse för beslutet att använda ledighet. Detta är i sin tur relaterat till
arbetsplatsorganisering, som är ett av de stora problemområdena för att fäder ska kunna utnyttja
familjeledigheter. På arbetsplatser dominerade av män är familjeledighetssystemet inte
strukturerat tillräckligt bra för att fadern ska kunna ta ut ledighet. (Närvi, 2018.) På
kvinnodominerade arbetsplatser är man igen van med långa ledigheter och därmed finns det
rutiner för ordnandet av ledigheten (Salmi et al., 2009).
Finanskrisen på 2010-talet har även medfört ökad arbetstakt och spända tidtabeller på den egna
arbetsplatsen (Salmi & Lammi-Taskula, 2014). Närvi (2018) menar att problemet på
mansdominerade arbetsplatser är att det sällan skaffas en ersättare för den tid fadern är på
ledighet, utan istället fördelas arbetsuppgifterna mellan de andra arbetarna. I vissa fall tar fadern
med arbetsuppgifterna hem under sin ledighet, eftersom ledigheten förväntas vara någorlunda
kort. Detta anses bero på att arbetsbilden innehar en stark självdiciplinär förväntning. Vidare
kan detta ha effekt på att ledigheten kan kännas invecklad att ta ut, vilket även enligt LammiTaskula et al. (2017) har setts bli ett allmännare mönster under 2000-talet. (Närvi, 2018.) Det
finns fortfarande en könsskillnad när det kommer till typ av arbete, arbetsmarknadsdeltagande,
47

arbetade timmar och löner. Om föräldrar inte anser att det är möjligt att kombinera arbete och
familj, har detta en negativ effekt på fertiliteten. (OECD, 2011.)
Exempelvis kunde ordnandet av arbetet inför familjeledigheter tas upp på förmansskolningar,
samt deras praktiska tillämpning skulle även behöva förmedlas till arbetare, som då kunde
fundera över att stanna på ledigheter. Förmän borde även uppmuntras till att öppet berätta om
arrangemangen angående familjeledigheter för arbetarna, utan fördomar om arbetarnas kön
eller ledighetens och frånvarons längd. (Närvi, 2018.) Detta baserar Närvi (2018) på att om man
kan organisera arbetsuppgifterna för mödrar som är på ledighet ska det även vara möjligt att
ordna när det kommer till fäder.

4.2.4 Andra förklaringar

Enligt forskning påverkar attityder, ekonomi och utbildning samt arbetsmarknad valet av
utnyttja familjeledigheter. Förutom dessa finns det även andra faktorer som kan påverka uttaget
av familjeledigheter i familjen. Salmi, Lammi-Taskula och Närvi (2009) frågar sig om den
relativt korta faderskapsledigheten, som dessutom är tidsbunden, är tillräcklig. I detta
hänseende anknyter de till faderns självständiga identitet i föräldraskapet. En kort ledighet
motsäger nämligen både fäders identitet i föräldraskapet och jämställdheten mellan modern och
fadern i föräldraskapet (Salmi et al., 2009).
En annan förklarning som kan ha haft stor påverkan på uttag av faderskapsledighet i Finland är
att fäder enda fram till mars 2017 måste ha varit gifta eller sambor för att ha rätt till faderskapseller föräldrapenning. Detta kan ha påverkat det låga uttaget av faderskapsledighet, eftersom
skilsmässor är ett allt vanligare fenomen på 2000-talet. (FPA, 2017.) Även i enföräldersfamiljer
upplever den som har barnet större delen av tiden ett för stort ansvar för kombinering av
hemarbete, barnskötsel och fostran, och därmed är det ofta ensamförsörjande mödrar som
stannar hemma med barnet. (Kiianmaa, 2012.)
En annan förklarning som förts fram är att modern kan ha svårt att ge över ansvaret för barnet
till fadern på grund av det biologiska sambandet av barnfödsel. Detta har ofta visats på ett
indirekt sätt av modern genom att exempelvis föra fram betydelsen av moderns kontakt till

48

barnet och amningens betydelse, och därmed oftare blir hemma med barnet på föräldra- och
vårdledighet. (Bekkengen, 2002; Rönsen & Sundström, 2002.) Tillika har modern ofta sista
ordet i hur föräldraledighetens ska delas upp (Bekkengen, 2002; Bygren & Duvander, 2006).
Andra vanligt förekommande orsaker som uppgavs i Takalas studie Uuden isyysvapaan ja isän
muiden perhevapaiden käyttö (2005) var exempelvis att modern ammade och att det helt enkelt
upplevts som det normala att det är modern som stannar hemma. Ekonomiska skäl angavs även
som orsak för att fadern inte var föräldraledig. (Takala, 2005). En stor del av de fäder som
använt sin andel av ledigheterna såg det som en möjlighet till uppehåll från arbetet samtidigt
som de ansåg att det var för barnets och deras eget bästa (Lammi-Taskula 2007; Paajanen,
2006).
Med andra ord, har samhällets struktur och uppbyggnad relaterat till attityder, ekonomi,
utbildning och arbetsmarknad, precis som Beckers (1991) teori om rollfördelning framhävde,
en väsentlig roll när det kommer till jämställdheten mellan föräldrarna. Bland annat äventyrar
förväntade könsroller och förväntade beteenden fäders beslutsfattande gällande ledigheter
enligt forskning gjord inom området. Dessutom påverkar institutionell segregation, som
exempelvis männens högre andel i löner, även fördelningen av ledigheter.

49

5. Sammanfattning och diskussion
I den här avhandlingen har fokus varit på den könsmässiga skillnaden i uttaget av
familjeledigheter i Finland under 2000-talet, samt olika orsaker och förklaringar till denna
skillnad, med avseende att studera vilka orsaker som påverkar ledighetsuttaget, speciellt
fädernas användning av ledigheter. Finlands familjeledighetssystem har till en viss mån
påverkats av historiska faktorer såsom krigstiden och depressionsåren (1990-talet) när
ersättningsnivåerna sjönk. Även om systemet omstrukturerats på 2000-talet har man fortfarande
inte lyckats lyfta ersättningsnivåerna till det önskvärda, vilket även har påverkat fäders andel
av ledighetsuttaget. Finland har fortfarande en av de kortaste ledigheterna avsedda för fäder,
vilket också kan ses som en direkt koppling till det låga utnyttjandet av ledigheten. Även om
Finland har en ledighet öronmärkt för fäder och föräldraledigheterna kan delas lika mellan
föräldrarna, är detta fråga om en valmöjlighet, som resulterar i att det fortfarande är modern
som använder den största delen av ledigheterna.
De nordiska länderna och den nordiska familjeledighetsmodellen har en gemensam grundtanke
som bygger på jämställdhet. Trots den gemensamma grundtanken så har varje nordiska lands
familjeledighetsmodell utformats specifikt för det landet, vilket också betyder att de inte direkt
går att jämföra familjeledighetsmodellerna med varandra på grund av olika ersättningsnivåer
samt olika längder och kvoter reserverade för fäder. Det förblir tydligt att det trots en gemensam
politisk strävan efter jämställdhet finns väsentliga skillnader i fäders användning av
föräldraledigheterna mellan länderna. Vad man kommit fram till är att det institutionella
ramverket har en stor betydelse för fördelningen av ledigheterna, och speciellt fäders uttag av
ledigheter och kvoter tilldelade åt fäder som inte kan överföras till mödrar. Alla nordiska länder
har använt sig av tilldelade kvoter, vilket har haft positiv effekt på fördelningen av ledigheterna.
Man kan påstå att det finns alla förutsättningar för att uppnå en jämställd föräldraledighet i
Finland, men trots det är siffrorna mycket lägre än man hoppas på. Därför måste man söka
förklaringar till varför fäder inte använder faderskapsledighet och mödrar tar ut den största
delen av familjeledighet utanför det institutionella ramverket. Det är då man kan vända sig till
teorier kring könsfördelning och roller, som ger ökad förståelse för hur och varför föräldrarna
fördelar ledigheten som de gör. Samhällsstrukturen och den rådande könsordningen påverkar
visserligen också föräldrarnas val. Görandet av kön (1987) och hushållsteorin (1991) ger en
teoretisk förklaringsmodell till problemet. Även om teorierna i viss mån är föråldrade, ökar de
50

en förståelse för hur görandet av kön är samhälleligt influerat, och relateras till att politisk
styrning har en effekt på män och kvinnor och förväntat beteende. Hushållsteorin ger däremot
den biologiska aspekten, som tar i beaktande kvinnans födande, och hur traditionellt sett
mannen ofta är förväntad att försörja familjen. Teorin nekar dock inte kvinnans möjligheter för
att göra detsamma, utan allt handlar om att på bästa sätt maximera hushållets arbetsfördelning.
Av orsaker och förklarningar till fäders låga användning av ledigheter har utbildningsnivån och
ställningen på arbetsmarknaden ett samband med vilka fäder som använder sig av ledigheter.
Det har även konstaterats att det är lättare att ta ut ledighet om man arbetar i den offentliga
sektorn och på arbetsplatser där fler fäder tar ut ledigheter, vilket har ansetts ha lite av en
dominoeffekt och göra det mer socialt accepterat. Det har även konstaterats att attityder och det
konservativa tankesättet inte har en lika stor påverkan, och detta ses som en positiv riktning,
men man måste minnas att Finland fortfarande präglas av ett konservativt tankesätt som är
förknippat med landets historia som i sin tur har en effekt på ledighetsuttaget. Likaså har
ekonomi till en viss grad använts som ursäkt för att modern stannar hemma och fadern är på
arbetsmarknaden, även om det inte alltid har varit det lönsammaste för familjen ekonomiskt
sett. På samma sätt förväntas kvinnorna vara föräldralediga i något skede under anställningen,
medan samma förväntning inte finns gällande män. Här verkar traditionella könsroller och
uppfattningar i viss mån fortfarande ha en påverkan.

Framtidens föräldraledighetsmodell i Finland?
Den finska regeringen har beslutat att starta arbetet med att reformera familjeledigheten
grundligt. Utvecklingen av familjeledighetssystemet har varit föremål för socialpolitisk debatt
under en lång tid, och flera arbetsmarknadsparter och politiska grupper har lagt fram sina egna
förslag på modeller för att reformera familjeledigheten. Syftet har varit tvåfaldigt: att dela
familjeledigheterna jämnare mellan mödrar och fäder, samt att få mödrar att snabbare återvända
till arbetsmarknaden. Mer flexibilitet krävs för att tillgodose familjernas behov och för fäder att
stanna hemma med sina barn.
Två modeller har fått större stöd den senaste tiden. En av dem är 6+6+6-modellen som förslagits
av SHM redan år 2009, och som grundläggare bakom förslaget är Lammi-Taskula och Salmi,
som forskat mycket kring familjeledigheter. I korthet baseras systemet på att vardera föräldern
51

får en sex månaders ledighet och återstående sex månader får föräldrarna själv välja hur de
fördelar ledigheten. Föräldraledigheten skulle således vara sammanlagt 18 månader, av vilken
ersättningsnivån skulle vara 80 % av tidigare arbetsinkomst. I familjer med en förälder skulle
istället denne själv få rättighet till de hela 18 månaderna. (Lammi-Taskula & Salmi, 2010.)
Genom att begränsa föräldrarnas möjlighet till att samtidigt vara hemma med barnet försöker
man uppmuntra mödrarna att snabbare återvända till arbetet och således stärka mödrars
ställning på arbetsmarknaden, och uppnå en högre jämställdhet i föräldraskapet. Förutom lika
fördelning så är graden på penningen högre, vilket förebygger föräldrarnas ekonomiska
belastning. (Salmi, et al., 2009.)
Den andra är 1+7+7-modellen, som nu fått stöd av regeringen och högst troligen kommer vara
den reform av familjeledighet som kommer träda i kraft i Finland. Den föråldrade
lagstiftningen, inklusive ordvalen, har lovats reformeras till en modern nivå. Med det menar
man att göra familjeledighet språkligt könsneutral och passande för alla typer av familjer, och
reformen överger dagpenningar bundna till kön. Det totala antalet dagar skulle öka från
nuvarande 11,5 månader till drygt 14 månader. Båda föräldrarna skulle få en lika stor kvot på
164 dagpenningdagar, cirka 6,6 månader. Av den egna kvoten kan 69 dagar överföras till en
annan förälder. Dessutom skulle en gravid förälder få en dagpenning på ungefär en månad (så
kallad moderskapstillägg) innan föräldrapenningen börjar, men hemvårdsstödet skulle behållas.
Reformens prioritet är att öka jämställdheten mellan föräldrarna. Reformen är planerad att träda
i kraft tidigast år 2021. (Riksdagen, 2020.) Reformen är en möjlighet att bygga ett
familjeledighetssystem i linje med vad begreppet familj omfattar idag. Båda föräldrarna skulle
få lika mängd dagpenning och även samma flexibilitet i deras användning. Flexibiliteten skulle
öka ytterligare från den nuvarande modellen, och föräldrar får möjlighet att ta ut ledigheten fritt
om de vill i flera kortare perioder över en längre tidsperiod. (SHM, 2020.)
En jämnare fördelning av familjeledigheter är en målsättning som har ett brett samhälleligt stöd.
Diskussionen om en jämnare fördelning av familjeledigheterna handlar inte främst om valfrihet,
utan om familjepolitik. Om systemet inte förnyas betyder det i praktiken att familjerna fortsätter
att välja på samma sätt som tidigare, vilket resulterar i att mödrarna stannar hemma.
Kostnaderna för föräldraledighet för arbetsgivare (och även arbetsgivarnas skyldigheter
relaterade till föräldraledighetens flexibilitet) är även viktiga när man överväger hur en
förändring av ledighet påverkar både anställda och arbete, inte minst ur ett könsperspektiv.
Framförallt behövs en attitydförändring och en positiv inställning till föräldraskap på
52

arbetsplatser, i hela samhället och inom familjer, för att underlätta kombinationen av arbete och
familj. Fäder får inte vara i en sidoroll när det kommer till att vara förälder, utan måste vara lika
närvarande i barnets liv som modern från de första månaderna. Utan en reform av
familjeledigheterna anses jämställdheten bli den stora förloraren. Min uppfattning är att detta
är en tydlig indikation på att införande av denna modell i Finland skulle leda till att fäder i större
utsträckning än nu skulle vara föräldralediga.
Nordisk familjeforskning visar tydligt att vårdledigheten och tillhörande hemvårdsstöd minskar
kvinnors löner, inverkar negativt på karriärutvecklingen och gör att mödrar förblir borta från
arbetslivet under en allt för lång tid. Finland har mest att tjäna på en reform som slopar
hemvårdsstödet, eftersom vi har det generösaste vårdnadsbidraget, den minst generösa
barnomsorgen och de lägsta sysselsättningsnivåerna för mödrar med barn under tre år. Min
uppfattning är ur en jämställdhetssynvinkel att hemvårdsstödet därför borde slopas, eller
åtminståne begränsas avsevärt. Slopandet eller begräningen av hemvårdsstödet kunde främja
fäders utnyttjande av ledigheter, som det visats göra exempelvis i Sverige.

Diskussion
Forskning visar att föräldrars lika möjligheter i arbetslivet, i familjen och i hushållsarbetet är
beroende på landets familjepolitiska styrning, och i sin tur har familjeledighetssystemen
inflytande föräldrarnas jämställdhet. Familjepolitiken är därmed komplex, och det är svårt att
hålla med om när det talas om en gemensam nordisk modell, då varje lands unika utformning
av ledigheterna är väldigt olika. Onekligen är det jämställdheten mellan föräldrarna som står i
centrum i samtliga nordiska länders politik, men som ovan konstaterats finns det essentiella
skillnader i ländernas familjepolitiska åtgärder berörande föräldraledigheten och uppnådd
jämställdhet, som exempelvis i Finland.
Frågan förblir ifall det är tillräckligt att det finns en modell som möjliggör lika fördelning av
ledigheten enligt eget val eller om föräldrarna istället borde ha lika rättigheter baserade på
tilldelade kvoter, eftersom fäder fortfarande använder mindre ledigheter än mödrar då
ledigheten är fritt fördelbar, vilket kan förknippas med en vana att välja likadant som man alltid
har gjort. Det har även konstaterats att användningen av ledigheterna inte enbart är baserat på

53

fäders val att vara lediga, utan andra faktorer som könsrelationer, arbetsmarknaden, attityder
och ekonomi samt utbildning har även en stor betydelse, som avhandlingen lyft fram.

Vidare kan man påstå att Finland har förhållandevis mycket att göra för att uppnå statuset av
jämnfördelad ledighet mellan föräldrarna. Detta kräver bland annat en förändring i attityder till
vad som traditionellt sett är kvinnans och mannanes uppgift, och det finns inte rum för
konservativa tankesätt om rollfördelning i familjen. Därtill har det en väsentlig betydelse hur
Finland väljer att utveckla sitt föräldraledighetssystem framöver.
Baserat på genomförda reformer i både Norden och i Finland så kan man konstatera att ökad
individuell ledighet för fäder och ökad flexibilitet i ledighetsanvändningen kanske leder till de
bästa resultaten om man vill öka fäders uttag av föräldraledighet. I Finland har ett problem varit
att fäder endast använder den kortare tilldelade ledigheten, och mer sällan använder hela den
tilldelade ledigheten. Detta kan bero på att det i Finland fortfarande finns ett mer konservativt
tankesätt, vilket exempelvis hemvårdsstödet kan bidra till, och att arbetsgivare kanske inte är
så villiga att betala lön för långa ledighetsperioder på mansdominerade yrkesområden.
Dessutom har det påvisats att den begränsade flexibiliteten i ledighetsanvändningen och
mödrars dominerande andel av vårdledighet gör att fäder sällan använder den längre
faderskapsledigheten.
Teoretiker som West och Zimmerman samt Becker hävdar att det finns vissa roller och
könsordningar i samhället, som uttrycker sig i beteendemässiga former som görandet av kön,
samt en viss strukturbyggnad inom samhället och familjen om vem som sköter barn och vem
som tjänar pengar. Forskning inom familjer och familjeledigheter bevisar att det delvis finns ett
belägg för vad teoretikerna säger. Det finns könsbundna, traditionella mönster kvar när det
gäller arbets- och ansvarsfördelningen i hemmet och i familjen. De reformer i
familjeledighetssystemet som gjorts är därmed inte helt i linje med de politiskt hävdade
jämställdhetsidealet i samhället, som skulle förutsätta en mer jämlik fördelning av olika typer
av ansvar och arbete. Som Närvi (2018) påpekar har exempelvis historiska händelser en
betydelse för hur könsordningar och roller inom samhället uttryckt sig, men samtidigt är det
möjligt att påverka utvecklingen genom nya tankar om jämställdhet och lika fördelning av
ledigheter i framtida familjeledighetsmodeller.

54

Utgående från Beckers teori kan man därmed tolka att samhällets struktur och uppbyggnad har
en direkt påverkan på familjens struktur och fördelning. Exempelvis har kvinnornas
sysselsättningsgrad ökat kraftigt, vilket i sin tur gjort att det skett en förändring av könsrollerna
i familjelivet och arbetslivet. Trots det speglas traditionella roller i arbetsmarknadsanknytning
fortfarande på föräldraledighetsuppdelningen. Detta kan bero på så kallad ”självklar”
uppfattning om vem som stannar hemma med barnet, vilket Närvi (2018) påpekar att
härstammar från familjens rollfördelning över tid. Familjens rollfördelning över tid kan även
ha en effekt på att orsakerna till att fäder inte använder ledigheter var ekonomiska faktorer, låg
kompensationsnivå, fäders arbetsintensitet och möjliga negativa effekter på fäders
arbetskarriär. Utöver dessa bottnar även förklaringar i förhållanden (roller) som är
institutionaliserade i samhällsstrukturen, vilket gäller både könsbaserade löneskillnader och
arbetsvillkor. Dessa bidrar till att reproducera mönstret med mannen som försörjare och
kvinnan som vårdare. Detta stämmer även överens med forskningsresultat (t.ex. Närvi 2018,
Miettinen 2017).
Man kan konstatera att det finns ett klart behov av ny forskning inom området eftersom
familjeledighetsmodellen på 2000-talet ett flertal gånger ”lappats” med olika förmåner och
villkor. Man kunde bland annat rikta forskning på vilka de viktiga beståndsdelarna är som har
en reaktion på fäders användning av föräldraledigheter, speciellt faderskapsledighet. Man kan
även fundera i vilken grad samhällsstrukturen om könsfördelning och förväntade roller
påverkar uttaget. Då är det viktigt att fundera om tilldelade kvoter för fäder som ”ta den eller
förlora den” är ett av de främsta medlen för att påverka både föräldraledigheternas fördelning
och också situationen på arbetsmarknaden och i hushållsarbetet.
Särskilt viktiga är även ersättningsnivåer, med vilka man kan motivera fäder att ta ut ledighet.
Inkomster i relation till föräldraledighet kan ändras fort i och med vilken ersättningsnivån är i
framtida föräldraledighetsmodeller för uttag av föräldraledigheter. Därför borde man fundera
på om man vill uppnå jämställdhet, flexibilitet eller valfrihet i kommande modell, och huruvida
vårdledigheten passar in i det moderna samhället. Vårdledigheten reflekterar finländska
kvinnors arbetsdeltagande, och framhäver en politik som betalar för att kvinnor ska vara
hemma.
Som Eydal, Rostgaard och Hiilamo (2019) konstaterar, är båda föräldrars möjligheter för att
kombinera arbete och familj ett pågående arbete, långt ifrån genomfört. Risken är stor att man

55

gör som man har gjort tidigare, det vill säga att man lappar det gamla systemet som en lösning
på att Finland inte längre har råd med den (nordiska) universella familjepolitiken. Därför har
man oavsett konsekvenserna skjutit upp en reform inom området. Frågan förblir ifall
vårdledigheten i Finland äventyrar fäders användning av ledigheter, varvid jämställdheten blir
den stora förloraren, igen.

56

Litteraturförteckning
Aalto, A-M. (2013). Katsaus osittaisen hoitorahan käyttöön 2000-luvulla (Työpapereita
43/2013). Hämtad 20 november 2019, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/38606/Tyopapereita43.pdf?sequence=1
Arbetsavtalslag. 2001/55. Arbetsavtalslag: Familjeledighet. Hämtad 3 september 2019, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2001/20010055?search%5Btype%5D=pika&search%5
Bpika%5D=arbetsavtalslag%202001%2F55
Becker, G. (1991). A treatsie on the family. [Elektronisk resurs]. (Enlarged edition). Hämtad
16 november 2018, från
https://brunofvieira.files.wordpress.com/2012/12/gary-becker-a-treatise-on-the-family.pdf
Bekkengen, L. (2002). Man får välja: om föräldraskap och föräldraledighet i arbetsliv och
familjeliv. Malmö: Liber.
Björnberg, U. (2013). Gender equality and Nordic family policy. I B. U. Björnberg, & M,
Ottosen. (Red.), Challenges for future family policy in the Nordic countries (s. 207–228).
Copenhagen: The Danish National Centre for Social Research.
Bloksgaard, L. (2015). Negotiating leave in the workplace: leave practices and masculinity
constructions among Danish fathers. I. B. G. Eydal, & T. Rostgaard (Red.), Fatherhood in the
nordic welfare states. Comparing care policies and practice (s. 141-161). Bristol: The Policy
Press.
Brandth, B., & Överli, B. (1998). Omsorgspermisisjon med ”kjaerlig tvang” – En karleggin
av fadrekvoten. Trondheim: Allforsk.
Brandth, B., & Gíslason I.V. (2011). Family Policies and the best interest of children. I I. V.
Gíslason, & G. B. Eydal (Red.), Parental Leave, Childcare and Gender Equality in the
Nordic Countries (s. 109-145). Copenhagen: Nordic Council of Ministeries.

57

Brandth, B., & Kvande, E. (2016). Fathers and flexible parental leave. Work, employment and
society 30(2), 275–290. doi: 10.1177/0950017015590749
Bygren, M., & Duvander, A-Z. (2006). Parents’ workplace situation and fathers´ parental
leave use. Journal of Marriage and Family, 68(2), 363–372. doi:
10.1111/j.17413737.2006.00258.x
Duvander, A., & Lammi-Taskula, J. (2010). Föräldraledighet. I B. I. Gíslason, & G. Björk
Eydal. (Red.), Föräldraledighet, omsorgspolitik och jämställdhet i Norden (s. 29–61).
Köpenhamn: Nordiska Ministerrådet.
Duvander, A.-Z., & Ellingsaeter A.L. (2016). Cash for childcare schemes in the Nordic
welfare states. European societies, 18(1), 70–90. doi: 10.1080/14616696.2015.1124903
Ellingsaeter, A., & Leira, A. (2006). Politicising parenthood in Scandinavia: Gender
relations in welfare states. Bristol: The Policy Press.
Eydal, G. B., & Rostgaard, T. (2015) Fatherhood in the Nordic Welfare States. Comparing
care policies and practice. 18(2), 244–247. Hämtad 1 mars 2019, från
http://web.b.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/ehost/pdfviewer/pdfviewer?vid=1&sid=c9d6c
e0c-7d88-4f8b-9041-b1bb606be979%40pdc-v-sessmgr05
Eydal, G., Gíslason, I., Rostgaard, T., Brandth, B., Duvander, A-Z., & Lammi-Taskula, J.
(2015). Trends in parental leave in the Nordic countries: has the forward march of gender
equality halted? Community, Work & Family. 18(2), 167–181. Hämtad 15 mars 2020, från
https://www-tandfonlinecom.ezproxy.vasa.abo.fi/doi/full/10.1080/13668803.2014.1002754#aHR0cHM6Ly93d3ctdG
FuZGZvbmxpbmUtY29tLmV6cHJveHkudmFzYS5hYm8uZmkvZG9pL3BkZi8xMC4xMDg
wLzEzNjY4ODAzLjIwMTQuMTAwMjc1ND9uZWVkQWNjZXNzPXRydWVAQEAw
Eydal, G. B., Rostgaard, T., & Hiilamo, H. T. (2018). Family policies in the Nordic countries:
aiming at equality. I G. B. Eydal, & T. Rostgaard (Red.), Handbook of Family Policy (s. 195–
208). Cheltenham: Edward Elgar. https://doi.org/10.4337/9781784719340.00024

58

Ferrarini, T. (2006). Families, States and Labour Markets: Institutions, Causes and
Consequenses of Family Policy in Post-War Welfare States. Cheltenham: Edward Elgar.
Folkpensionsanstalten. (2016). Vanhempainpäivärahaa sai ennätysmäärä isiä
(Tilastokatsaus). Hämtad 15 mars 2018, från
http://www.kela.fi/documents/10180/1630864/Vanhempainpaivarahaa_sai_ennatysmaara_isia
.pdf/6de7f6dc-c6f1-4392-a745-c9c930a149c7
Folkpensionsanstalten. (2017a). Kelan lapsiperhe-etuustilasto (Suomen virallinen tilasto).
Hämtad 28 februari 2019, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/235512/Kelan_lapsiperheetuustilasto_2017.pdf?sequence=6&isAllowed=y
Folkpensionsanstalten. (2017b). Förmåner till barnfamiljer (Finlands officiella statistik).
Hämtad 03 oktober 2018, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/186082/Kelan_lapsiperheetuustilasto_2016.pdf?sequence=6
Folkpensionsanstalten. (2018a). Barnfamiljer. Hämtad 10 november 2018, från
http://www.kela.fi/web/sv/barnfamiljer
Folkpensionsanstalten. (2018b). FPA förmåner i euro 2018 [Broschyr].
Hämtad 10 november 2018, från
https://www.kela.fi/documents/10180/0/Sifferbilaga+2018+utkomststod/90e58900-286d44e0-a078-62d6d16a2274
Folkpensionsanstalten. (2019). Stöd för barnfamiljer. Familjeförmåner och stöd om ett barn
insjuknar [Broschyr]. Hämtad 26 februari 2019, från
https://www.kela.fi/documents/10180/0/Barnfamiljer_broschyr_Fpa.pdf/6d203809-d1cc4e46-b4ee-342332d21e04
Forssén, K., Jaakkola, A-M., & Ritakallio, V-M. (2008). Family Policies in Finland. I B. I.
Ostner, & C. Schmitt (Red.), Family policies in the context of family change: the Nordic
countries in comparative perspective (s. 75–88). Wiesbaden: VS Verlag fur
Sozialwissenschaften.
59

Försäkringskassan. (2018). Det som är bra delar man lika på. Hämtad 1 oktober 2018, från
https://www.forsakringskassan.se/privatpers/foralder/delalika?gclid=EAIaIQobChMI6qSint3N2AIVKijTCh0KzgUtEAAYASAAEgIFKfD_BwE
Gíslason, I. (2007). Parental Leave in Iceland. Bringing the Fathers in. Developments in the
Wake of New Legislation in 2000.. Hämtad 20 mars 2020, från
https://www.researchgate.net/publication/315056296_Parental_Leave_Bringing_the_Fathers_
in
Granholm, S. (2018). Det finländska föräldraledighetssystemet och fäder användning av
familjeledigheter. (Kandidatavhandling, Åbo Akademi, Vasa).
Haas, L., & Rostgaard, T. (2011). Fathers’ right to paid parental leave in the Nordic countries;
Consequenses for the gendered division of leave. Community, Work & Family, 14(2), 177–
195. doi: 10.1080/13668803.2011.571398
Haataja, A., (2016). Pieniä ja suuria reformeja pienten lasten perheille suunnatuissa
perhevapaissa ja -etuuksissa. I A. Haataja, I. Airio, M. Saarikallio-Torp, & M. Valaste (Red.),
Laulu 573 566 perheestä: Lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla (s. 36–80). Hämtad 15
oktober 2019, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/163822/Laulu_573566_perheesta.pdf?sequen
ce=1
Haataja, A., & Nyberg, A. (2006). Diverging paths? The dual-earner/dual-carer model in
Finland and Sweden in the 1990s. I B. A. Ellingsaeter, & A. Leira (Red.), Politicing
parenthood in Scandinaiva: gender relations in welfare states (s. 217–239). Bristol: The
Policy Press.
Haavind, H. (2000). Kjönn og fortolkende metode: Metodiske muligheter i kvalitativ
forskning. Oslo: Gyldendal akademisk.
Hiilamo, H. (2002). The rise and fall of Nordic family policy: historical development and
changes during the 1990s in Sweden and Finland. (Doktorsavhandling, Åbo Universitet, Åbo)
Helsinki: Stakes.

60

Hiilamo, H. (2006). Akantappolaista isäkiintiöön: perhepolitiikan pitkä linja Suomessa ja
Ruotsissa. Helsinki: Stakes.
Institutet för hälsa och välfärd. (2020). Arbete. Hämtad 23 januari 2020, från
https://thl.fi/sv/web/jamstalldhet/jamstalldhet-i-finland/arbete
Institutet för hälsa och välfärd. (2018a). Perhevapaajärjestelmä ja korvaukset. Hämtad 22
november 2018 från https://www.thl.fi/fi/tutkimus-ja-asiantuntijatyo/hankkeet-jaohjelmat/perhevapaatutkimus/perhevapaajarjestelma-ja-korvaukset
Institutet för hälsa och välfärd. (2018b). Työpaikkojen käytännöt ja esimiehen tuki
avainasemassa isien perhevapaaratkaisuissa. Hämtad 19 januari 2018, från
https://www.thl.fi/fi/-/tyopaikkojen-kaytannot-ja-esimiehen-tuki-avainasemassa-isienperhevapaaratkaisuissa?redirect=https%3A%2F%2Fwww.thl.fi%2Ffi%2Fetusivu%3Fp_p_id
%3D101_INSTANCE_tcsSJTqcGl0N%26p_p_lifecycle%3D0%26p_p_state%3Dnormal%26
p_p_mode%3Dview%26p_p_col_id%3Dcolumn-2-13%26p_p_col_pos%3D1%26p_p_col_count%3D2
Institutet för hälsa och välfärd. (2018c). Tilastotietoa perhevapaiden käytöstä. Äitiys-, isyysja vanhempainvapaan käyttö. Hämtad 20 september 2018, från https://www.thl.fi/fi/tutkimusja-asiantuntijatyo/hankkeet-ja-ohjelmat/perhevapaatutkimus/tilastotietoa-perhevapaidenkaytosta
Johansson, T. (2009). Familjeliv. Malmö: Liber.
Jonung, C., & Persson-Tanimura, I. (1987). Nationalekonomisk forskning ur kvinno- och
jämställdhetsperspektiv. Tidskrift för genusvetenskap. (1), 4–20. Hämtad 25 november 2018,
från http://ojs.ub.gu.se/ojs/index.php/tgv/article/download/1451/1264
Jäntti, M. (2010). Lapsiköyhyydestä Suomessa. I B. U. Hämäläinen, & O. Kangas (Red.)
Perhepiirissä (s. 62–76). Helsinki: Kelan tutkimusosasto. Hämtad 15 december 2018, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/17471/perhepiirissa.pdf?sequence=5

61

Kautto, M. (2001). Diversity among welfare states. Comparative studies on welfare state
adjustment in Nordic Countries. (Doktorsavhandling, Helsingfors Universitet, Helsingfors).
Helsinki: Stakes.
Kellokumpu, J. (2007). Perhevapaiden kehitys 1990-2005: Isillä päärooli uudistuksissa,
sivurooli käyttäjinä. (Raportteja 10). Hämtad från Näringslivets forskningsinstituts webbplats
15 november 2018, https://etla.fi/to/perhejaura/muuta/r10web.pdf
Kiianmaa, N. (2012). Jämställdhetsbarometer 2012. (Social- och Hälsovårdsministeriets
publikationer 2013:6). Hämtad från Statsrådets webbplats 16 november 2018,
http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/69945/URN_ISBN_978-952-003401-6.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Kontula, O. (2018). Perhebarometri 2018, 2020-luvun perhepolitiikka. (Katsauksia
E52/2018). Hämtad från Väestöliittos webbplats 19 mars 2020, http://vaestoliitto-fibin.directo.fi/@Bin/0428e8d3f5e9a5d434d5b4af6c053b53/1584606671/application/pdf/9136
344/netti%202020-luvun%20perhe_Baro2018.pdf
Koskenvuo, K. (2016). Perhevapaiden vaikutus eläkkeeseen 1980-luvulta 2000-luvulle. I A.
Haataja, I. Airio, M. Saarikallio-Torp, & M. Valaste (Red.), Laulu 573 566 perheestä:
Lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla (s. 36–80). Hämtad 15 oktober 2019, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/163822/Laulu_573566_perheesta.pdf?sequen
ce=1
Kosonen, L. (2009). Isät kotiin kiintiövapaalla? Sosiaalivakuutus. 47(1), 4–6. Hämtad 9
oktober 2018, från http://www.kela.fi/documents/10180/12149/sosvak_1_2009_netti.pdf
Lag om barndagvård. 36/1973. Hämtad 5 mars, 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/1973/19730036
Lag om ändring av lagen om arbetsavtal. 30/1985. Hämtad 22 mars 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/1985/19850030
Lag om ändring av sjukförsäkringslagen. 1075/2002. Hämtad 22 mars 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2002/20021075?search%5Btype%5D=pika&search%5Bpi
ka%5D=1075%2F2002

62

Lag om ändring av sjukförsäkringslagen. 678/2014. Hämtad 22 mars 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2014/20140678?search%5Btype%5D=pika&search%5Bpi
ka%5D=63%2F2014
Lag om ändring av sjukförsäkringslagen. 1658/2015. 11 kap. Beloppet av
dagpenningsförmånerna. Hämtad 22 mars 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2015/20151658?search%5Btype%5D=pika&search%5Bpi
ka%5D=1658%2F2015#Lidp447450240
Lag om småbarnspedagogik. 1973/36. Hämtad 10 oktober 2018, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1973/19730036
Lag om ändring av lagen om småbarnspedagogik. 2016/108. Hämtad 20 mars 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2016/20160108
Lag om ändring av 9 kap. 10 a § i sjukförsäkringslagen. 962/2009. Hämtad 10 oktober 2019,
från https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2009/20090962
Lammi-Taskula, J. (2007). Parental Leave for Fathers? Gendered conceptions and Practices
in Families with Young Children in Finland. (Research Report 166). Hämtad 15 mars 2020,
från https://trepo.tuni.fi/bitstream/handle/10024/67759/978-951-44-71223.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Lammi-Taskula, J. (2008). Doing Fatherhood: Understanding the Gendered Use of Parental
Leave in Finland. Fathering: A Journal of Theory Research and Practice about Men as
Fathers, 6(2), 133–148. Doi: 10.3149/fth.0602.133.
Lammi-Taskula, J., Karvonen, S., & Ahlström, S. (Red.) (2009). Lapsiperheiden hyvinvointi
2009. Hämtad 15 oktober 2018, från
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/80047/0e6f5676-9ccf-4490-849645c7b3acce5f.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Lammi-Taskula, J., & Salmi, M. (2013). Perhevapaat ja sukupuolten tasa-arvo. I B. M.
Pietiläinen (Red.) Työ, talous ja tasa-arvo. (s. 187–194). Helsinki: Tilastokeskus.

63

Lammi-Taskula, J., Salmi, M., & Närvi, J. (2017). Isien perhevapaat. I B. M. Salmi,
& J. Närvi (Red.) Perhevapaat, talouskriisi ja sukupuolten tasa-arvo. (s. 105–134).
Hämtad 10 februari 2020 från Institutet för Hälsa och Välfärds webbplats:
https://thl.fi/fi/tutkimus-ja-asiantuntijatyo/hankkeet-ja-ohjelmat/perhevapaatutkimus
Lister, R. (2009). A Nordic Nirvana?: Gender, Citizenship, and Social Justice in the Nordic
Welfare States. Social Politics, 16(2), 242–278. doi: 10.1093/sp/jxp007
Lundberg, S., & Pollak, R. (1997). Bargaining and Distribution in Marriage. Journal of
Economic Perspectives.10(4), 139–158. Hämtad 06 januari 2019, från
https://pubs.aeaweb.org/doi/pdfplus/10.1257/jep.10.4.139
Mandel, H., & Semyonov, M., (2006). A Welfare State Paradox: State Interventions and
Women’s Employment Opportunities in 22 Countries. American Journal of
Sociology, 111(6), 1910–1949. doi: 10.1086/499912
Mesterton, K. (2008). Faedre med höjere stilling holder laengere barselorlov. Köpenhamn:
Danmarks Statistik.
Miettinen, A. (2017). Tre myter om familjeledigheter – en jämförelse av föräldraledigheterna
i de nordiska länderna. [Elektronisk resurs] Hämtad 17 december 2019, från
https://www.tankesmedjan.fi/Site/Data/2477/Files/Tre%20myter%20om%20foeraeldraledigh
eter%20-%20slutgiltig%20-%20webbversion%2017_10_2017.pdf
Morgan, K. J., (2008). The Political Path to a Dual Earner/Dual Carer Society: Pitfalls and
Possibilities. Politics & Society, 36(3), 403–420. doi:10.1177/0032329208320569
Nordenmark, M. (2014). Gender regime, attitudes towards childcare and actual involvement in
childcare among fathers. I G.B. Eydal & T. Rostgaard (Red.) Fatherhood in the Nordic welfare
States: Comparing Care Policies and Practice (s. 163–184). Bristol: Policy Press.
Nygård, M. (2010). Family policy in the context of social change and post-industrialism – A
study of family policy positions among Finnish parties 1970–2007. Social and Public Policy
Review, 4(1), 50–78.

64

Nygård, M. (2013). Socialpolitik i Norden: En introduktion. Lund: Studentlitteratur.
Nygård, M., Härtull, C., Wentjärvi, A. & Jungerstam, S. (2016) Poverty and Old Age in
Scandinavia: A Problem of Gendered Injustice? Evidence from the 2010 GERDA Survey in
Finland and Sweden. Social Indicators Research. 132(2), 681–698. doi: 10.1007/s11205-0161313-6
Närvi, J. (2018). Isä hoitaa – vai hoitaako? Väestökyselyn ja haastattelujen tuloksia isien
perhevapaiden käytöstä. (Työpaperi 1/2018). Hämtad 1 mars 2019, från Institutet för hälsa
och välfärd’s webbplats,
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/136012/URN_ISBN_978-952-302-9958.pdf?sequence=1&isAllowed=y
O’Brien, M. (2009). Fathers, Parental Leave Policies and Infant Quality of Life: International
Perspectives and Policy Impact. The annals of the American Academy of Political and Social
Science, 624(1), 190–213. doi: 10.1177/0002716209334349
OECD. (2019). Education at a Glance 2019: OECD Indicators. Hämtad 23 januari 2020, från
https://doi.org/10.1787/f8d7880d-en.
OECD. (2011). Doing better for families. Hämtad 16 oktober 2019, från
https://www.oecd.org/social/family/47849499.pdf
Paajanen, P. (2006). Perhebarometri 2006. Päivisin leiväntuoja, iltaisin hoiva-isä.
(Väestöntutkimuslaitoksen katsauksia E24/2006). Hämtad 15 februari 2019, från
https://vaestoliitto-fibin.directo.fi/@Bin/ca8b542a36ec709efde7b28425a73c06/1588171439/application/pdf/4953
160/Perhebarometri%202006_web.pdf
Pierson, P. (2000). Three worlds of welfare state research. Comparative Political Studies,
33(6/7), 791–821. Hämtad 5 mars 2019, från
https://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/001041400003300605
Riksdagen. (2020). Perhevapaauudistus. Hämtad 20 april 2020, från
https://www.eduskunta.fi/FI/naineduskuntatoimii/kirjasto/aineistot/kotimainen_oikeus/LATI/
Sivut/perhevapaauudistus.aspx#kirjallisuus

65

Risman, B. (1998). Gender Vertigo. American families in transition. New Haven,
Connecticut: Yale University Press.
Rostgaard, T., & Lausten, M. (2015). The coming and going of the father’s quota in
Denmark: consequences for fathers’ parental leave take-up. I. B. G. Eydal, & T. Rostgaard
(Red.). Fatherhood in the Nordic welfare states. Comparing care policies and practice (s.
277–301). Bristol: The Policy Press
Rothstein, B. (1999). Den moderna könsmaktordningens grundbult. Statsvetenskaplig
tidskrift, 102(1), 8–9. Hämtad 28 oktober 2018, från
http://journals.lub.lu.se/index.php/st/article/download/3119/2679
Rönsen, M., & Sundström, M. (2002) Family Policy and After-birth Employment Among
New Mothers – A Comparison of Finland, Norway and Sweden. European Journal of
Population, 18(2), 121–152. Hämtad 1 mars 2019, från
https://link.springer.com/content/pdf/10.1023%2FA%3A1015532305179.pdf
Salmi, M. (2004) Arkielämä kokoaa yhteen työn ja perheen. I B. J. Lammi-Taskula, & M.
Salmi (Red.) Puhelin, mummo vai joustava työaika?: Työn ja perheen yhdistämisen arkea. (s.
11–28). Helsinki: Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus.
Salmi, M., Lammi-Taskula, J., & Närvi, J. (2009). Perhevapaat ja työelämän tasa-arvo.
Helsinki: Työ- ja elinkeinoministeriö: Edita Publishing.
Sjukförsäkringslag. 2004/1224. Sjukförsäkringslag: Föräldradagpenningar. Hämtad 26
september 2019, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2004/20041224?search%5Btype%5D=pika&search%5
Bpika%5D=sjukförsäkringslag
Sjukförsäkringslag (upphävd). 1963/364. Hämtad 26 september, 2019 från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/kumotut/1963/19630364
SNS. (2016). Nordisk familjepolitik och jämställdhet på arbetsmarknaden. (Analys 34).
Hämtad 04 augusti 2019, från
https://snsse.cdn.triggerfish.cloud/uploads/2020/02/sns_analys_nr_34.pdf

66

Social och hälsovårdsministeriet. (2013). Barn- och familjepolitiken i Finland [Broschyr].
Hämtad 10 januari 2019, från
http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/69915/URN_ISBN_978-952-003376-7.pdf
Social och hälsovårdsministeriet. (2015). Jämställdhetslagen 2015 [Broschyr]. Hämtad 9
september 2018, från http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/74729/Tasaarvolaki_2015_sv_Julkariin.pdf
Social och hälsovårdsministeriet. (2016). Jämställdhet i Finland. [Broschyr]. Hämtad 9
september 2018, från
https://stm.fi/documents/1271139/5825378/sukupuolten_tasa_arvo_suomessa_SWE_verkko_
V1.pdf/339a913a-9c04-4ef7-97c016bfca5768ed/sukupuolten_tasa_arvo_suomessa_SWE_verkko_V1.pdf.pdf
Social- och Hälsovårdsministeriet. (2018). Finland en föregångare i fråga om jämställdhet
mellan könen. Hämtad 02 december 2018, från http://stm.fi/sv/finland-ar-en-foregangareinom-jamstalldhet
Social- och Hälsovårdsministeriet. (2020). Reformen av familjeledigheterna syftar till att öka
välbefinnandet och jämställdheten. Hämtad 20 april 2020, från https://stm.fi/artikkeli//asset_publisher/perhevapaauudistus-tahtaa-perheiden-hyvinvointiin-ja-tasa-arvonlisaamiseen
Statsrådet. (2020). Reformen av familjeledigheterna syftar till att öka välbefinnandet och
jämställdheten. Hämtad 15 april 2020, från
https://valtioneuvosto.fi/sv/artikkeli/-/asset_publisher/1271139/perhevapaauudistus-tahtaaperheiden-hyvinvointiin-ja-tasa-arvon-lisaamiseen
Statsrådets förordning om tjänsteutbudsrådet för hälso- och sjukvården. 63/2014. Hämtad 22
mars 2020, från
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2014/20140063?search%5Btype%5D=pika&search%5Bpi
ka%5D=63%2F2014

67

Takala, P. (2005). Uuden isyysvapaan ja isän muiden perhevapaiden käyttö. (Sosiaali- ja
terveysturvan selosteita 43/2005). Hämtad 5 januari 2019, från
https://core.ac.uk/download/pdf/14903194.pdf
Toczydlowska, E. (2016). Children in the Bottom of Income Distribution in Europe: Risks
and Composition (Innocenti Working Paper 12/2016). Hämtad 15 oktober 2018, från
https://www.unicef-irc.org/publications/838-children-in-the-bottom-of-income-distributionin-europe-risks-and-composition.html
Varjonen, S. (2011). Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita. Perhevapaiden
uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle. (Sosiaali- ja terveysturvan
tutkimuksia 118). Hämtad 22 januari 2019, från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/27824/Tutkimuksia118.pdf?sequence=3&isAl
lowed=y
Vladimarsdóttir, F. (2006). Nordic experiences with parental leave and its impact on equality
between women and men. (TemaNord 2006:531). Hämtad 1 mars 2019, från http://www.divaportal.org/smash/get/diva2:701827/FULLTEXT01.pdf
West, C. & Zimmerman, D. (1987) Doing Gender. Gender & Society, 1(2), 125–151. Hämtad
9 november 2018, från http://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/0891243287001002002

Tabellförteckning:
Tabell 1.
Miettinen, A. (2017, s. 27). Tre myter om familjeledigheter – en jämförelse av
föräldraledigheterna i de nordiska länderna. [Elektronisk resurs] Modifierad 15 maj 2020,
från
https://www.tankesmedjan.fi/Site/Data/2477/Files/Tre%20myter%20om%20foeraeldraledigh
eter%20-%20slutgiltig%20-%20webbversion%2017_10_2017.pdf
Tabell 2.
FPA-statistik. (2019, s. 26-27). Förmåner till barnfamiljer 2019. Modifierad 15 maj 2020,
från

68

https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/314721/Kelan_lapsiperhe_etuustilasto_2019.
pdf?sequence=1&isAllowed=y
Tabell 3.
NOSOSCO. (2017, s. 56). Social Protection in the Nordic Countries. Scope, Expenditure and
Financing. Copenhagen: Nordic Social Statistical Committee. Modifierad 15 mars 2020, från
http://norden.diva-portal.org/smash/get/diva2:1148493/FULLTEXT02.pdf

Figurförteckning:
Figur 1.
Folkhälsan. (2019, s. x). Nytt system för familjeledigheter – ett nödvändigt gott. Modifierad
15 maj 2020, från https://www.folkhalsan.fi/tidningen-folkhalsan/artiklar/familjeledighet/
Figur 2.
Statistikdatabasen Kelasto. (2019). Mottagare av utbetalda föräldrapenningar och utbetalda
dagpenningar. Omarbetad 20 maj 2020, från https://www.kela.fi/web/sv/statistikdatabasenkelasto?inheritRedirect=true
Figur 3.
Statistikdatabasen Kelasto. (2019). Mottagare av barnavårdsstöd och utbetalda
barnavårdsstöd. Omarbetad 20 maj 2020, från https://www.kela.fi/web/sv/statistikdatabasenkelasto?inheritRedirect=true

69

