Åbo Akademi

Föräldraengagemang i högstadieelevernas
skolgång och idrottsverksamhet
Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Magisteravhandling i pedagogik
Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Abstrakt
Författare

Årtal

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

2020

Arbetets titel

Föräldraengagemang i högstadieelevernas skolgång och idrottsverksamhet
Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier.

Sidantal
(tot.)

76 (100)

Referat

Syftet med denna avhandling är att ta reda på hur högstadieelever upplever att
föräldrar engagerar sig i deras skolgång och idrottsverksamhet. Med hjälp av varje
forskningsfråga kommer vi att jämföra skillnaden i elevernas upplevelser av
föräldraengagemang utifrån om det är frågan om eleverna i idrottsklasser eller
eleverna i parallellklasser. Dessutom studerar vi skillnader mellan pojkarnas och
flickornas upplevelser av föräldraengagemanget inom de två olika typerna av
klasser. Utgående från syftet har dessa forskningsfrågor utformats:
1. Hur upplever eleverna att deras föräldrar engagerar sig i deras
skolgång?
a. Hur upplever eleverna sina mammors engagemang?
b. Hur upplever eleverna sina pappors engagemang?
2. Hur upplever eleverna att deras föräldrar engagerar sig i deras
idrottsverksamhet?
a. Hur upplever eleverna sina mammors engagemang?
b. Hur upplever eleverna sina pappors engagemang?
Avhandlingen har en kvantitativ forskningsansats. Datainsamlingsmetoden som har
använts är webbenkät. Data har analyserats med hjälp av IBM SPSS Statistics 26.
Vi har fått ta del av ett treårigt projekt (2017–2020); Urheiluyläkoulukokeilu
(Idrottshögstadieförsöket), som går ut på att ge möjligheter för eleverna att satsa på
dubbelkarriär redan i högstadiet. I projektet deltar 25 skolor runt om i Finland. Då
data insamlades var det 17 skolor som deltog i projektet Urheiluyläkoulukokeilu och
16 av dessa svarade på enkäten under hösten 2017. Vi har fått ta del av tre
enkätfrågor med olika påståenden om föräldraengagemang i både skolgång och
idrottsverksamhet. Respondenterna bestod av 554 sjundeklassare. Av dessa deltar
339 elever i projektet Urheiluyläkoulukokeilu och går därmed i idrottsklasser medan
215 elever tar del av vanlig grundutbildning och går i parallellklasser.
Resultaten visar att eleverna upplever att de har en bra relation till sina föräldrar,
dock upplever en lägre andel flickor i parallellklasser att de har en bra relation till
sina pappor. Överlag är föräldrarna väldigt engagerade i elevernas skolgång. Enligt
elevernas upplevelser är mammor något mer engagerade än pappor. Om vi jämför
parallellklasser med idrottsklasser, upplever eleverna i idrottsklasser att deras
föräldrar är mer engagerade.

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Det finns skillnader i mängden och sätten hur eleverna upplever
föräldraengagemanget inom deras idrottsverksamhet. Mammor och pappor
engagerar sig mest genom att vara emotionellt engagerade och minst på sådana sätt
som är mer tidskrävande, det vill säga praktiskt engagemang. I elevernas upplevelser
av sina mammors engagemang är det flickorna i idrottsklasser som upplever mest
engagemang. Däremot upplever pojkarna i idrottsklasser mest engagemang hos sina
pappor.
Eleverna i idrottsklasser upplever mer engagemang i både skolgång och idrott än
eleverna i parallellklasser. När vi skiljer på kön i de två olika typerna av klasser
inom idrottsverksamheten, visar flickorna uppleva mer engagemang hos sin mamma
och pojkarna mer engagemang hos sin pappa. Däremot finns det inte en liknande
struktur angående det upplevda engagemanget i skolgången.
Sökord/indexord

föräldraengagemang, parental support,vanhempien tuki, dubbelkarriär, dual career,
kaksoisura urheiluyläkoulukokeilu, idrottshögstadieförsöket, idrottsverksamhet,
skolgång

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Innehåll
Abstrakt
1 Inledning .................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund ............................................................................................................ 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ................................................................................. 3
1.3 Avhandlingens disposition ................................................................................. 4
2 Skolgång ................................................................................................................... 6
2.1 Föräldrars och elevers rättigheter i skolvärlden ................................................. 6
2.2 Föräldrastöd och engagemang i elevers skolgång .............................................. 7
2.3 Elevers syn på föräldraengagemang i deras skolgång...................................... 11
2.4 Föräldrars förväntningar och press på elever i deras skolgång ........................ 12
2.5 Sammanfattning ............................................................................................... 15
3 Idrottsverksamhet................................................................................................. 17
3.1 Barns och ungdomars idrottsvanor i Finland ................................................... 17
3.2 Föräldrastöd och engagemang i barns idrottsverksamhet ................................ 19
3.3 Barns syn på föräldraengagemang i deras idrottsverksamhet .......................... 23
3.4 Föräldrars förväntningar och press på barn i deras idrottsverksamhet ............ 26
3.5 Sammanfattning ............................................................................................... 29
4 Dubbelkarriär ....................................................................................................... 31
5 Metod och genomförande..................................................................................... 35
5.1 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................... 35
5.2 Val av respondenter.......................................................................................... 36
5.3 Kvantitativ forskningsansats ............................................................................ 36
5.4 Enkät som datainsamlingsmetod ...................................................................... 37
5.5 Undersökningens genomförande och analys av data ....................................... 40
5.6 Reliabilitet, validitet och etik ........................................................................... 42
6 Resultatredovisning .............................................................................................. 45
6.1 Elevernas upplevelser av sina föräldrars engagemang i deras skolgång.......... 45
6.2 Elevernas upplevelser av sina föräldrars engagemang i deras idrottsverksamhet
.................................................................................................................................50
7 Sammanfattande diskussion ................................................................................ 57
7.1 Metoddiskussion .............................................................................................. 57
7.2 Resultatdiskussion ............................................................................................ 63
7.2.1 Elevernas upplevelser av föräldraengagemang i skolgången .................... 63
7.2.2 Elevernas upplevelser av föräldraengagemang i idrottsverksamheten ...... 66
7.3 Förslag till fortsatt forskning............................................................................ 69
Litteraturförteckning .............................................................................................. 71

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Bilagor
Bilaga 1: Webropol nätundersökning – Enkätfrågorna
Bilaga 2: Informationsbrev till föräldrarna
Bilaga 3: Instruktionsbrev till lärare/klassföreståndare
Bilaga 4: Elevernas upplevelser av sina mammors och pappors engagemang i deras
skolgång
Bilaga 5: Elevernas upplevelser av sina föräldrars engagemang i deras
idrottsverksamhet

Tabeller
Tabell 1: Medelvärden för påståendena om relationen och det upplevda
skolengagemanget i elevernas skolgång…………………………..............................49
Tabell

2:

Medelvärden

för

det

upplevda

emotionella

och

praktiska

föräldraengagemanget i elevernas idrottsverksamhet .................................................55

Figurer
Figur 1: Andelen elever som har svarat ”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer
helt” på påståendena om relationen till mamman och mammans skolengagemang.....46
Figur 2: Andelen elever som har svarat ”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer
helt” på påståendena om relationen till pappan och pappans skolengagemang ..….....47
Figur 3: Andelen elever som har svarat ”ofta” eller ”väldigt ofta” på påståendena om
mammors engagemang i deras idrottsverksamhet…………………………………...51
Figur 4: Andelen elever som har svarat ”ofta” eller ”väldigt ofta” på påståendena om
pappors engagemang i deras idrottsverksamhet..........................................................53

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

1 Inledning
I det inledande kapitlet presenteras bakgrunden till valet av tema för denna
avhandling. I inledningen beskrivs avhandlingens syfte, forskningsfrågor och
avhandlingens disposition.

1.1 Bakgrund
Det är viktigt med en nära relation mellan föräldrar och barn, eftersom föräldrar
fungerar som förebilder för barn. Familjens vardagsliv kretsar mycket kring barnet och
efter en arbetsdag är barnet det som prioriteras. Att utgå från barnet och engagera sig
i dess liv är egenskaper som kan räknas till en ”god” förälder. Föräldrar kan ha olika
sätt att engagera sig i sitt barns liv och utveckla goda relationer till dem. En del
föräldrar önskar att de hade mera tid att vara med sina barn, medan andra påstår att
alla föräldrar har tid för det de vill. (Forsberg, 2011.)

Enligt flera studier (Elliott & Drummond, 2015; Keegan, Harwood, Spray & Lavallee,

2009; Lindstrom Bremer, 2012; Lundy, Allan, Cowburn & Cote, 2019; Sánchez-

Miguel, Leo, Sánchez-Oliva, Amado & García-Calvom, 2013) poängteras vikten av
föräldrar som det största och viktigaste inflytande på barnens motivation. Föräldrar har
en viktig roll i sitt barns utveckling när det kommer till skolgång, eftersom föräldrars
utbildning, inställning och motivation gentemot skola påverkar barnets inställning.
Samma princip gäller när det kommer till idrott, det vill säga att barn tar efter föräldrars
inställning och beteende. (Sánchez-Miguel m.fl., 2013.) Föräldraengagemang främjar
barns växande och utveckling och har därmed en viktig roll i framtidens samhälle och
dess medlemmar (Utbildningsstyrelsen, 2014). Föräldrar är betydelsefulla förebilder
för barn och de har även en stor påverkan på barnets attityder, sociala beteenden och
hur barnidrotten kommer att utvecklas (Augustsson, 2007).

Vikten av föräldrars stöd och behovet av att involvera föräldrar i barns och ungas
utbildning är inget nytt fenomen. Redan 50 år sedan har det uttryckts förväntningar på
1

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
föräldrar och att de ska engagera sig i barnets skolgång (Erikson, 2004). Ju mer
föräldrar är involverade i sitt barns inlärning, desto större positiv inverkan har det på

barnets skolgång (Cotton & Wikelund, 1989; O'Toole, Kiely & McGillicuddy, 2019).
Detta gäller för alla typer av föräldraengagemang i barnets skolgång och för barn i alla
åldrar. Det framkommer att föräldraengagemang har större betydelse för barnets
skolgång än vad familjens sociala villkor har. Ju tidigare föräldrar är engagerade i
barnets skolgång, desto fler positiva resultat har det för barnet. Barns upplevelser av
föräldraengagemang påverkar deras egna engagemang för skolgången. (Högdin,
2006.)
En del föräldrar tycker att det är en norm att stödja och vara engagerad i barnets
idrottsverksamhet och att det är ett sätt att ta ansvar för sitt barn (Forsberg, 2011). Det
finns olika sätt att vara engagerad i sitt barns idrottsverksamhet och föräldrar har även
olika tankar om stöd (Keegan m.fl., 2009). Föräldrars engagemang påverkar barnets

motivation i att utöva idrotten och fysisk aktivitet generellt (Elliott & Drummond,

2015).
Det finns ett samband med familjens sociala status och barnets utövande av idrott. Ju
högre socialt status en familj har, desto mer sannolikt är det att barnet utövar idrott
jämfört med familjer med lägre socialt status. Med social status i detta sammanhang

menas föräldrars utbildning som korrelerar med barnets idrottsutövande. (Tammelin,

Näyhä, Laitinen, Rintamäki & Järvelin, 2003; Telama, Naul, Nupponen, Rychtecky &

Vuolle, 2002; Yang, Telama & Laakso, 1996.)
Föräldrars eget intresse till fysisk aktivitet påverkar i hög grad barns motivation till att
röra på sig. De föräldrar som är fysiskt aktiva tenderar även att ha fysiskt aktiva barn.
(Aarresola & Konttinen, 2012.) Föräldrar har generellt en positiv inställning till att
hjälpa och stödja sitt barn (Patriksson & Wagnsson, 2004). Många av de föräldrar som
är engagerade i sitt barns idrottsverksamhet är sådana som själva har erfarenhet av att
vara med i någon idrottsförening. Ju mer föräldraengagemang, desto mer
tillfredsställda blir barnen inom deras idrott. (Sánchez-Miguel, m.fl., 2013.)
Många undersökningar har gjorts angående föräldrars och lärares upplevelser av
föräldraengagemang i barnets skolgång och idrottsverksamhet. Det finns även
2

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
undersökningar om elevers upplevelser av föräldraengagemang i skolgång och elevers
upplevelser av föräldraengagemang i idrottsverksamhet, men till vår kännedom finns
det inte undersökningar som skulle ta fasta på dessa två i en och samma undersökning.
För att täppa till denna lucka har denna avhandling gjorts. Undersökningen som vi har
fått ta del av är gjord i samband med projektet Urheiluyläkoulukokeilu
(Idrottshögstadieförsöket) som vi har fått ta del av. Urheiluyläkoulukokeilu är ett
treårigt projekt (2017–2020) som går ut på att ge möjligheter för elever att satsa på
dubbelkarriär redan i högstadiet. Vi har valt att använda det finska namnet
Urheiluyläkoulukokeilu, eftersom det inte finns ett officiellt svenskt namn för
projektet.
Vårt val av tema baserar sig på att vi båda är intresserade av fysisk aktivitet och idrott.
Vi båda har erfarenhet av att utöva lagidrott och vi har upplevt föräldraengagemang
och stöd som betydelsefullt. Våra föräldrar var mer delaktiga i våra
idrottsverksamheter då vi var yngre och vi kunde även se en skillnad på sätten hur
pappor och mammor engagerade sig. I våra fall var det pappa som skjutsade och var
aktiv i förenings- och styrelseverksamheten, medan mamma var den som stödde
emotionellt och hade hand om kioskförsäljning under större turneringar.
Föräldraengagemang har stor inverkan på barns motivationsinriktning och som
blivande klasslärare tycker vi att det är både intressant och viktigt att ta reda på hur
barn upplever att föräldrar engagerar sig i deras skolgång och idrottsverksamhet och
om de har samma upplevelser som vi. Därmed hoppas vi att vi kan belysa föräldrar
och lärare med information om hur barn upplever föräldraengagemanget.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är att ta reda på hur högstadieelever upplever att föräldrar
engagerar sig i deras skolgång och idrottsverksamhet. Med hjälp av varje
forskningsfråga kommer vi att jämföra skillnaden i elevernas upplevelser av
föräldraengagemang utifrån om det är frågan om eleverna i idrottsklasser eller eleverna
i parallellklasser. Dessutom studerar vi skillnader mellan pojkarnas och flickornas
upplevelser av föräldraengagemanget inom de två olika typerna av klasser. Utgående
från syftet har dessa forskningsfrågor utformats:
3

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

1. Hur upplever eleverna att deras föräldrar engagerar sig i deras
skolgång?
a. Hur upplever eleverna sina mammors engagemang?
b. Hur upplever eleverna sina pappors engagemang?
2. Hur upplever eleverna att deras föräldrar engagerar sig i deras
idrottsverksamhet?
a. Hur upplever eleverna sina mammors engagemang?
b. Hur upplever eleverna sina pappors engagemang?

1.3 Avhandlingens disposition
Denna avhandling är indelad i sju kapitel. I det första kapitlet, Inledning, presenteras
avhandlingens bakgrund, syfte, forskningsfrågor och disposition. I det andra kapitlet,
Skolgång, presenteras föräldrars och elevers rättigheter i skolvärlden. Dessutom
beskrivs tidigare forskning om föräldrastöd och engagemang i elevers skolgång, både
det positiva och det negativa med det. I det tredje kapitlet, Idrottsverksamhet,
presenteras ungdomars idrottsvanor i Finland och tidigare forskning om föräldrastöd
och engagemang i barns idrottsverksamhet. Även där tas upp både de positiva och de
negativa aspekterna med föräldraengagemang. I det fjärde kapitlet, Dubbelkarriär,
beskrivs elevers möjligheter att göra dubbelkarriär i Finland, även begreppet
dubbelkarriär definieras mer utförligt.
I det femte kapitlet, Metod och genomförande, presenteras avhandlingens syfte och
forskningsfrågor, val av respondenter, forskningsansatsen, datainsamlingsmetoden
och undersökningens genomförande och analys av data. Till sist presenteras
avhandlingens reliabilitet, validitet och etik. I det sjätte kapitlet, Resultatredovisning,
presenteras avhandlingens resultat där vi redovisar separat för elevernas upplevelser
av sina föräldrars engagemang i deras skolgång respektive idrottsverksamhet. I det
sjunde och sista kapitlet, Sammanfattande diskussion, diskuterar vi kritiskt
avhandlingens metod och resultat, och ger även förslag till fortsatt forskning. Karoliina
4

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
har ansvarat för kapitel 2, medan Camilla har ansvarat för kapitel 3. Övriga delar har
vi skrivit tillsammans.

5

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

2 Skolgång
I detta kapitel kommer vi att presentera föräldrars och elevers rättigheter i
skolvärlden. Därefter presenteras hur föräldrar stödjer och engagerar sig i sitt barns
skolgång, hur barn upplever föräldrars engagemang och om de upplever någon press
av sina föräldrar. Vi kommer även att presentera hur föräldraengagemanget påverkar
barnet och om det finns en skillnad i mammors och pappors föräldraengagemang och
om föräldrar engagerar sig på olika sätt när det kommer till flickor och pojkar.

2.1 Föräldrars och elevers rättigheter i skolvärlden
Föräldrar är viktiga för sitt barn när det gäller skoltrivsel och skolframgång. All
forskning om hur barn trivs och klarar sig i skolan har ett samband med hur aktiva,

intresserade och engagerade föräldrarna är när det gäller barnets skolgång. (Förbundet

Hem och Skola i Finland, 2019.) Föräldrar har det största ansvaret när det kommer till
sitt barns fostran och skolgång. Föräldrar ska se till att läroplikten uppfylls. Läroplikten
uppfylls genom att barnet deltar i undervisningen eller får ta del på något annat sätt av
den kunskap som motsvarar den grundläggande utbildningens lärokurser. Föräldrar
ska ha möjlighet att tillsammans med lärare och elever bekanta sig med skolans vardag,
delta i planeringen, utvärderingen och utvecklingen av skolans verksamhet och
fostrande arbete. (Utbildningsstyrelsen, 2014.) Ett bra och aktivt föräldraengagemang
är något skolor ska sträva efter.
Barn har rätt till avgiftsfri undervisning, elevhandledning, elevvård och stöd om
behovet uppstår. Undervisningen ska bidra till ekonomisk, social och regional
jämlikhet. Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (2014) följer
FN:s deklaration om mänskliga rättigheter och Finlands grundlag med stark betoning
på att ingen ska särbehandlas på grund av kön, ålder, ursprung, nationalitet, språk,
religion, övertygelse, åsikt, sexuell läggning, hälsotillstånd, handikapp eller någon
annan orsak som gäller hens person. Alla barn är unika och ska ha rätt att vara det.
Lärare ska se till att undervisningen främjar jämställdhet och att barn kan växa som
människor och som samhällsmedlemmar. Barn ska få stöd för sitt lärande,
välbefinnande och att granska sin värdegrund. (Utbildningsstyrelsen, 2014.)
6

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Samarbetet mellan hem och skola är betydelsefullt och bör fungera bra. Både elever
och föräldrar har rätt till att tillräckligt ofta få information om hur studierna
framskrider, om den enskilda elevens arbete och uppförande. Elever och föräldrar har
också rätt till att få information om bedömning och hur bedömningen fungerar i
praktiken. Samtal med läraren, eleven och föräldrarna ökar förtroendet mellan alla
parter. (Utbildningsstyrelsen, 2014.) Tillsammans kan vuxna bidra till en gynnsam

inlärningsmiljö som är harmonisk, stabil och inspirerande. Förbundet Hem och Skola

i Finland (2019) har på deras webbsida tio tips för hur föräldrar kan stödja eleven i

hens skolgång. Några exempel är: ”Se till att ditt barn får tillräckligt med sömn, tala

med ditt barn om skolan, gör saker tillsammans och visa intresse för barnets framtid”.
Skolans uppgift har alltmer blivit att fostra en individ som kan hantera och ta emot ett
växande ansvar över sig själv i det moderna samhället. Det handlar om att fostra en
individ som kan planera, förvalta och förverkliga hens eget liv och drömmar, det vill
säga en individ som kan ta ansvar för sina egna val, sin utbildning och framtid. Elever
får också påverka hur skolan utvecklas i klassråd, elevråd och andra mer specifika
grupper, till exempel miljögrupper och jämställdhetsgrupper. Dock upplevde elever i
åk 7–9 som deltog i studien gjord i Sverige 2011 att de inte får påverka så mycket som
de skulle vilja. (Rönnlund, 2013.)

2.2 Föräldrastöd och engagemang i elevers skolgång
Föräldrar kan stödja sitt barns skolgång på olika sätt genom att delta i skolans
verksamhet. Att stödja barnet i dess skolgång kan också innebära att uppmuntra, se till
att barnet har tid att studera, ordna en lämplig plats för studier och se till att läxorna
blir gjorda. Utanför hemmet kan föräldrar även fungera som förespråkare för skolan.
De kan frivilligt hjälpa till med skolverksamheten eller fungera som klassföräldrar.
Det mest effektiva sättet att stödja barns skolgång är att aktivt och konkret stödja dem
i läsning, hjälpa med läxor, handleda och använda det material och de instruktioner
som fås av läraren. Aktivt stöd leder till mer positiva resultat än vad passivt stöd gör,
men passivt föräldraengagemang är dock bättre än inget stöd alls. Exempel på passivt
stöd är att upprätthålla kontakten med läraren och att svara på meddelanden. Även att
diskutera om förväntningar på och ambitioner när det gäller skolframgång är ett sätt
7

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
att engagera sig i sitt barns skolgång. Föräldraengagemanget kan påverkas i olika grad
av föräldrars personliga inställning till och motivation för skola och skolgång. (Cotton

& Wikelund, 1989; Hill & Tyson, 2009; O'Toole m.fl., 2019, Perkins m.fl., 2016.)
Vikten och behovet av att involvera föräldrar i barns och ungas skolgång är inget nytt
fenomen. Föräldrar förväntas engagera sig på ett eller annat sätt. Det har kommit
förslag på hur skolan ytterligare kan utveckla kontakten och samarbetet med föräldrar.
(Erikson, 2004.) Lärare kan till exempel skapa förutsättningar för en fungerande

kommunikation och se föräldrar som en resurs (Förbundet Hem och Skola i Finland,
2019). En viss förändring har dock skett i synen på relationen mellan föräldrar och
skola, hur föräldrarna ska engageras och hur lärare ska utveckla kontakten med
hemmet. Erikson (2004) menar att de aspekter som uppkommit förstärkt samarbetet,
men också gjort det en del svårare, eftersom lärare har gett föräldrar ett större uppdrag
där de har makten att bestämma om barns och ungdomars utbildning. Med andra ord
har skolan och läraren fått större ansvar för att informera föräldrar.
Tidigare var det enbart skolan som hade ansvar för läroämnen och familjerna var
ansvariga för den moraliska, kulturella och religiösa fostran. Nuförtiden har skolor och
familjer

bildat

partnerskap

och

delar

ansvaret

för

barnets

utbildning.

Föräldraengagemang definieras till stor del som något som består av följande
aktiviteter: frivilligt arbete i skolan, kommunikation med lärare och annan
skolpersonal, hjälpa med läxor, deltagande i skolevenemang och möten med andra
föräldrar och lärare. När föräldrar är engagerade i barnets skolgång träffar de även
andra föräldrar och kan dela med sig av information om och erfarenheter av till
exempel hur de har löst olika problematiska situationer. Lärare och föräldrar lär känna
varandra bättre då de interagerar och samarbetar, och lärarna vet då vad föräldrarna

förväntar sig av dem och vice versa. (Hill & Taylor, 2004; O'Toole m.fl., 2019.)
Det visar sig att föräldrar stödjer sitt barn och dess skolgång aktivt i hemmet.
Föräldraengagemang som att kommunicera med sitt barn, stödja sitt barns
personlighetsutveckling, skapa en gynnsam inlärningsmiljö och hjälpa med läxor är
exempel på sätt att stödja sitt barn hemma. Föräldrar är mindre engagerade när det
kommer till att delta i skolans verksamhet. För att engagera föräldrar borde lärare och

8

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
skola erbjuda föräldrar olika uppgifter i skolverksamheten och utbilda dem för dessa

uppgifter. (Sad & Gurbuzturk, 2013.)
Forskning visar att föräldrars engagemang i barns inlärning och utbildning är positivt
relaterade till barnets prestation, och ju mer föräldrar är involverade i sitt barns lärande,
desto mer positiv inverkan har det på barnets skolgång. Detta gäller alla typer av

föräldraengagemang i barnets skolgång. (Cotton & Wikelund, 1989; O'Toole m.fl.,

2019.) Tröskeln för att delta i sitt barns skolgång borde vara så låg som möjligt.
Föräldrars engagemang har större betydelse för barnets skolgång än familjens sociala
status. Med sociala status menas föräldrars etniska bakgrund, utbildningsbakgrund och
vilken samhällsklass de hör till. Föräldraengagemang har positiva effekter inte bara på
barnets skolgång utan också på barnets inställning till skolan och socialt beteende.
(Högdin, 2006.)
Skolan och utbildningssystemet har en kultur som är uppbyggd på och anpassad för
högutbildade personer och därmed har barn med högutbildade föräldrar lättare att klara

av skolan, eftersom den liknar hemmiljön (Arfwedson & Arfwedson, 2002). Detta

antyder även Harris och Goodall (2008) som visar att föräldrars utbildning och

bakgrund har en betydande roll när det kommer till hur engagerade föräldrar är i

barnets skolgång. Mammor med en kandidatexamen var förknippade med 16 minuter

mer föräldraengagemang än de som inte har en kandidatexamen. Däremot spenderar

högskoleutbildade pappor mer tid på föräldraengagemang, cirka 10 minuter mer, än

lägre utbildade pappor. Emellertid är det bara något mer sannolikt att

högskoleutbildade mammor är mer engagerade än lägre utbildade mammor. (Sayer,

Bianchi & Robinson, 2004.)

Sad och Gurbuzturk (2013) anvisar det motsatta, det vill säga att föräldrars

utbildningsbakgrund inte har någon större betydelse för hur föräldrar kommunicerar

med läraren och med barnet eller hur de stödjer barnets personliga utveckling. Dock

finns det en skillnad när det kommer till hur föräldrar hjälper med läxor, deltar i

frivillig skolverksamhet, skapar motiverande inlärningsmiljöer och stödjer barnets

sociokulturella utveckling genom att ta dem till konserter, teatrar och utställningar.

Föräldrar med högre utbildningsbakgrund hjälper till med läxor, deltar i frivillig

skolverksamhet med mera oftare än föräldrar med lägre utbildningsbakgrund.
9

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Oberoende av barnets kön, stödjer föräldrarna sitt barn i lika hög grad. Att det inte

finns en skillnad på mängden föräldrastöd bland flickor och pojkar visar att de som

deltagit i studien har ett demokratiskt och jämlikt tankesätt.

Mammor är mer involverade i barnets skolgång än pappor, speciellt när det kommer

till att hjälpa med läxor (Sad & Gurbuzturk, 2013). Pappors utbildning verkar ha en

stor betydelse för hur de uppfattar könsroller. I familjer med högre socioekonomisk

status, det vill säga högre utbildningsnivå och inkomster, har pappan en mer liberal

inställning till könsroller och deltar mer i barnets liv. I de fyra länder (Danmark,

Italien, Frankrike och Australien) som deltog i studien förväntar de flesta att i familjer

där båda föräldrarna är i arbetslivet delas barnomsorgen lika mellan mamman och

pappan. (Craig & Mullan, 2011.)

I studien gjord av Craig och Mullan (2011) jämfördes det hur mammor och pappor

engagerar sig i barnets liv i de fyra olika länderna. Fastän forskarna föreställde att

Danmark skulle ha bättre resultat än de andra länderna när det kommer till pappors

föräldraengagemang, var resultaten relativt samma som i de andra länderna. Eftersom

Danmark är ett av de skandinaviska länderna, där könsroller och jämställdhet är på en

annan nivå än i de andra länderna, hade forskarna förväntat sig ett annat resultat. I de

alla fyra undersökta länderna verkar mammor spendera mer tid med sina barn än vad

pappor gör. Detta har dock börjat jämna ut sig. Mellan 1965 och 1998 ökade tiden för

barnomsorg med 21 minuter för mammor och 48 minuter för pappor. Även om pappor

ägnar mer tid åt att ta hand om sitt barn än tidigare, är det ändå mammor som spenderar

mer tid med barnet. (Sayer m.fl., 2004.)
Familjer med minoritet eller lägre inkomstnivå är ofta underrepresenterade bland
föräldrar som är engagerade i skolans verksamhet. Orsaker till detta kan bland annat
vara brist på tid eller energi, förlägenhet eller blyghet om ens egen utbildningsnivå
eller språkliga förmåga, brist på förståelse eller information om skolans struktur och
upplevd brist på välkomst av skolpersonal. (Cotton & Wikelund, 1989; Hill & Taylor,

2004; O'Toole m.fl., 2019.) Tyvärr är det oftast de föräldrar vars barn skulle behöva
mest stöd, som ofta har svårast att bli och förbli involverade i barnets skolgång på
grund av ovannämnda orsaker. (Hill & Taylor, 2004.)

10

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
I allmänhet blir föräldrar mindre delaktiga i barnets skolgång då barnet blir äldre. Olika
skäl till det här är att skolor är större, längre bort från hemmet, barnet har fler lärare
och de börjar så småningom bli mer autonoma och självständiga. Även uppgifterna
och läxorna blir mer avancerade och därmed kan det vara svårt för föräldrar att hjälpa

till. (Cotton & Wikelund, 1989; O'Toole m.fl., 2019; Sad & Gurbuzturk, 2013.)

2.3 Elevers syn på föräldraengagemang i deras skolgång
Barn och ungdomar uppskattar att föräldrar har överlag ett högt intresse och
engagemang för deras studier. Enligt Högdin (2006) tycker en så stor del som 88 % av
ungdomarna att föräldrar hjälper dem med läxor. Nästan en lika stor andel har svarat
att deras föräldrar deltar på skolrelaterade möten och 95 % har svarat att deras föräldrar
har högt intresse för deras skolgång. Upplevelsen av föräldrarnas engagemang
påverkar ungas egna engagemang för skolgången. De som svarat att deras föräldrar är
engagerade i deras skolgång upplever också själva att de engagerar sig mycket i sitt
skolarbete.
Föräldrars bakgrund och utbildningsnivå verkar vara avgörande för hur mycket
läxhjälp barnet får. Det finns en stor skillnad bland flickor där de som har
högskoleutbildade föräldrar har tre gånger så stor chans att få hjälp med läxor eller ha
föräldrar som går på föräldramöten än vad flickor med lägre utbildade föräldrar har.
För pojkar finns det inget motsvarande samband. Men både flickor och pojkar med
föräldrar som inte arbetar uppger att de får i lägre utsträckning hjälp med läxor jämfört
med andra elever. Överlag anser flickor att de får mindre hjälp med läxor än vad pojkar
får. Även ensamstående föräldrar anses delta i lägre utsträckning i föräldramöten än
föräldrar som är sambon. (Högdin, 2006.) Det motsatta kommer fram i Sad och
Gurbuzturks (2013) studie som visar att flickor och pojkar upplever att de får lika
mycket hjälp och stöd. De två olika resultaten kan bero på att Högdin (2006) gjort sin
studie i Sverige, medan Sad och Gurbuzturk (2013) gjort sin studie i Turkiet.
I familjer med inhemsk bakgrund upplever de flesta ungdomar att de får hjälp med
sina läxor oberoende om de är flickor eller pojkar och oavsett om föräldrarna är
högskoleutbildade eller inte. Det som påverkar ungdomars upplevda läxhjälp de får av
11

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
sina föräldrar, är om de själva är utlandsfödda och om de har föräldrar som inte har en
högskoleutbildning. Det vill säga de elever som är utlandsfödda och har föräldrar med
icke högskoleutbildning upplever att de får mindre hjälp med läxor. Samma gäller när
det är frågan om ungdomar vars båda föräldrar är utlandsfödda. (Högdin, 2006.)
De flesta tonåringarna är villiga att ta emot hjälp av sina föräldrar och vill involvera
dem i skolgången, men 65 % vill inte bjuda in dem i klassrummet eller på klassresor.
Detta tolkas som att barn upplever att skolan och privata förhållanden och ärenden ska
hållas isär. Pojkar och flickor med hög självkänsla och som är stolta över sig själva
och sitt arbete är mer villiga att involvera föräldrar i skolgången. Dock vill de flesta av
barnen göra sitt bästa för att involvera föräldrar, men de vill även att deras autonomi
och mognad ska respekteras. (Deslandes & Cloutier, 2002.)
Föräldrars egen uppfattning av stöd har ingen påverkan på barnets skolframgång,
medan barnets egen uppfattning av föräldraengagemanget har en direkt påverkan på
dess skolframgång. Fastän föräldrar inte är engagerade i barnets skolgång men barnet
ändå upplever att de är det, har upplevelsen av engagemanget en positiv inverkan på
barnets skolgång. Föräldraengagemang utanför skolverksamheten har ingen påverkan
på barnets skolframgång. (Perkins m.fl., 2016.)

2.4 Föräldrars förväntningar och press på elever i deras skolgång
År 2018 i Finland (Statistikcentralen, 2019) fortsatte 63,8 % av flickorna och 42,8 %
av pojkarna som genomförde grundskolan sina studier i ett gymnasium, medan 29,5
% av flickorna och 50,1 % av pojkarna fortsatte sina studier inom yrkesutbildning.
Därför tycks det vara rimligt att anta att föräldrar förväntar sig att flickor blir antagna
till gymnasiet oftare än pojkar, med tanke på att finländska föräldrar har en hög
uppfattning om flickors lämplighet och akademiska prestationer. (Räty & Kasanen,
2010.)
Studierelaterad stress, det vill säga stress som är anknuten till skolgång, har ett
samband med föräldrapress och psykiska problem. Studierelaterad ångest verkar även
ha ett samband med psykisk ohälsa. Det är viktigt för föräldrar att förstå att barn tål
12

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
olik mängd och har olik förmåga och kapacitet att klara av krävande situationer. Barn
med sämre kapacitet är mer benägna att uppleva ångest, depression och rädsla för
misslyckande i studierelaterad framgång. Nästan två tredjedelar av alla barn upplever
stress på grund av föräldrapress på studierelaterad framgång. Det framkommer inga
skillnader mellan kön, ålder, betyg eller andra personliga faktorer. Ungefär två
tredjedelar av eleverna känner press av föräldrar när det kommer till att nå bättre
prestationer i skolan. Mängden upplevd föräldrapress varierar beroende bland annat
på föräldrars utbildningsnivå och mammors yrke. Barn vars pappa har lägre utbildning,
det vill säga inte akademisk utbildning, har större sannolikhet att känna mera press på

studierelaterad framgång. (Deb, Strodl & Sun, 2015.)
Det finns ett negativt samband mellan föräldrapress för studieframgång och
självkänsla. Det betyder att när föräldrapressen för studierelaterad framgång ökar, ökar
också rädslan för negativ bedömning i skolan och mängden stress. Rädsla för negativ
bedömning ökar barnets studierelaterade stress. När föräldrapress ökar, påverkar det
barnets självkänsla på ett negativt sätt. Barn som upplever mer stress har lägre
självkänsla. Föräldrapress för att nå framgång i studier och studierelaterad stress ökar
rädslan för negativ bedömning i skolan med nästan 50 %. (Atmaca & Ozen, 2019.)
Även Randall, Bohnert och Travers (2015) påpekar det samma; ju mer föräldrapress
barn upplever, desto mer missnöjda är de med sitt liv. Om föräldern är perfektionist
ökar pressen för barnets skolgång och därmed minskar även livsglädjen. Barn har ofta
en känsla av depression då upplevda mängden föräldrapress är för stor. Det vill säga
ju mer föräldrapress desto större sannolikhet är det att barnet känner sig deprimerad.
Den enda skillnaden mellan flickors och pojkars upplevelser är att flickor upplever
mer ångest anknuten till föräldrapress än vad pojkar gör.
Deb m.fl. (2015) hävdar att barnet upplever mer studierelaterad stress då
föräldrapressen är hög. Föräldrapressen har ingen påverkan på barnets ångest över att
slutföra sina studier. En stor del av föräldrar jämför sitt barn med klassens bästa elev.
Detta leder till att istället för att vara vänner börjar barnen tävla med varandra. Vissa
föräldrar börjar till och med ifrågasätta om läraren favoriserar den bästa eleven i
klassen på grund av för goda vitsord enligt dem. Förutom att lyckas i skolan kräver

13

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
vissa föräldrar framgång även utanför skolan i olika hobbyn och idrottsverksamheter.
En del av barnen klarar inte av föräldrapressen och kollapsar.

Föräldrapressen kan bero på att vissa föräldrar vill uppfylla sina drömmar genom deras

barn. Det framkommer att föräldrar med lägre utbildning eller ingen utbildning alls

sätter mer press på sina barn. (Deb m.fl., 2015.) Detta är logiskt, eftersom de högst
antagligen vill att deras barn får en bättre och säkrare framtid än vad de själva har haft.
Atmaca och Ozen (2019) antyder att den studierelaterade framgången kan bli en
tävling mellan familjer. Familjer med hög socioekonomisk status antas ställa högre
krav på barnet, eftersom de vill behålla deras status och därmed pressa barnet till att
nå framgång i dess studier.
Det som bör nämnas är att de unga som upplever mer föräldrapress tillbringar också
fler timmar i veckan i organiserade aktiviteter som klubbverksamhet eller
idrottsförening, än de som upplever mindre föräldrapress. De som tillbringar fler
timmar i organiserade aktiviteter upplever dock mindre depression, mindre ångest och
är mer nöjda med sitt liv än de som är mindre delaktiga i organiserade aktiviteter.
(Randall m.fl., 2015.) Flera har den uppfattningen att fritidsaktiviteter leder till mer
stress men så är det inte, snarare tvärtom. Det finns ingen skillnad på upplevd stress
bland barn som har fritidsaktiviteter jämfört med barn som inte har det. Orsaken till att
de båda grupperna upplever samma mängd stress kan förklaras med att barn som inte
har fritidsaktiviteter saknar en meningsfull aktivitet utanför skolan. Det har blivit

alltmer vanligt att barn satsar också på fritidsaktiviteter. (Deb m.fl., 2015.)
Föräldrar verkar ställa högre krav på flickor när det kommer till utbildning och
skolgång. Högre utbildade föräldrar kräver mer av sina barn än vad lägre utbildade
gör. Även bland föräldrar med en akademisk utbildning ställs högre krav på flickors
utbildning än pojkars. (Räty & Kasanen, 2010.) Detta kan vara en av anledningarna
till att flickor rapporterar högre skolprestationer än vad pojkar gör (Perkins m.fl., 2016)

och upplever även mer ångest än pojkar när det kommer till att prestera på en bra nivå

(Deb m.fl., 2015).
Tidigare forskning (Hill, 2009; Hill, Hall, Appleton & Kozub, 2008) visar att
föräldrapress och press av andra betydelsefulla vuxna ökar risken för utbrändhet, både
14

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
i skolan och i idrotten. I studien gjord av Sorkkila, Aunola och Ryba (2017)
framkommer det motsatta, det vill säga ju mer förväntningar föräldrar har på sitt barn,
desto mindre sannolikt är det att eleven blir utbränd. Resultatet kan bero på att
forskningen tar i beaktande ”can do” istället för ”should do”. Studierna är även utförda
i olika länder och med olika ålders barn. Föräldrarna har alltså sett på barnet och
utvärderat barnets kunskaper på ett positivt sätt och på ett sätt där de utvärderar vad de
tror barnet kan istället för att ta fasta på vad barnet borde kunna.
För barn med dubbelkarriär framkommer utbrändhet oftast bara inom idrott eller skola,
inte i både och. Det verkar som om mammors förväntningar inom idrott och skola, och
pappors förväntningar inom skola är för det mesta en skyddande faktor för samma
kategori, alltså antingen skola eller idrott som domän. Det vill säga höga förväntningar
inom idrott skyddar barnet för utbrändhet inom idrott men inte inom skola, och höga
förväntningar inom skola skyddar barnet för utbrändhet inom skola men inte inom
idrott. Därför kan det konstateras att föräldrars förväntningar kan vara en skyddande
faktor. Många barn kan uppleva stress och press av föräldrar när det kommer till
skolgång och därmed få symptom av utbrändhet som till exempel utmattning, spänning
och depression. Även om föräldrars förväntningar kan upplevas som press kan det
också fungera som stöd för barnet. Med förväntningar visar föräldrar att de tror på sitt

barn och dess förmåga att lyckas. (Sorkkila m.fl., 2017.)

2.5 Sammanfattning
Föräldrarna och föräldraengagemanget är viktigt för barnets skolgång. Föräldrarna har
det största ansvaret för barnets fostran och skolgång. Skolan och föräldrarna har blivit
allt mer som samarbetspartner. Ju tidigare och ju mer föräldraengagemang, desto större
positiv inverkan har det på barnets skolgång. Enligt de studier som presenterats har
forskarna kommit fram till två olika slutsatser där vissa studier (Arfwedson &

Arfwedson, 2002; Craig & Mullan, 2011; Harris och Goodall 2008; Högdin, 2006)
hänvisar till att föräldrars utbildningsbakgrund har en betydande roll för hur
engagerade de är i barnets skolgång, medan Sad och Gurbuzturk (2013) hänvisar till
att föräldrars utbildningsbakgrund inte har någon större betydelse. Föräldrar kan
engagera sig på fler olika sätt men är mest engagerade inom hembaserade uppgifter,
15

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
till exempel läxhjälp. När mammor och pappor jämförs är det mammor som är mer
engagerade.
Största delen av barnen tycker att deras föräldrar är delaktiga i deras skolgång. Ju äldre
barnen blir, desto mindre involverade är föräldrarna. De barn som klarar sig bra i
skolan och har en hög självkänsla är mer villiga att involvera föräldrar i deras
skolgång. Barnets uppfattning om föräldraengagemang påverkar barnets skolgång på
ett positivt sätt, det vill säga om barnet upplever att föräldrarna är engagerade fastän
de i verkligheten inte är det, har det en direkt positiv påverkan på barnets egna
skolrelaterade engagemang och skolframgång.
Det finns tudelade uppfattningar om föräldrapressen har en negativ inverkan på barnet
eller inte. Ju större upplevd föräldrapress, desto mer stress för skolframgång.
Föräldrapressen påverkar också barnets självkänsla och livsglädje på ett negativt sätt.
Dock kan föräldrars förväntningar och press också ses som en skyddande faktor där
föräldrarna visar att de litar och tror på att barnet kan lyckas. Föräldrar ställer högre
krav och därmed även mer press på flickor än pojkar.

16

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

3 Idrottsverksamhet
I detta kapitel kommer vi att först presentera barns och ungdomars idrottsvanor i
Finland. Därefter presenteras hur föräldrar stödjer och engagerar sig i sitt barns
idrottsverksamhet, hur barn upplever detta föräldraengagemang och om de upplever
någon press eller några förväntningar av föräldrarna. Vi kommer även att presentera
hur föräldraengagemanget påverkar barnet och om det finns en skillnad i hur mammor
och pappor bidrar med sitt stöd och sitt engagemang, och om föräldrar engagerar sig
på olika sätt när det kommer till flickor respektive pojkar.

3.1 Barns och ungdomars idrottsvanor i Finland
Finlands Undervisnings- och kulturministeriet (2019) ansvarar för att skapa allmänna
förutsättningar för att samhället och dess individer kan ta del av motion och idrott. De
betonar även hur viktigt motion och idrott är för människans välbefinnande och hälsa.

För att uppmuntra medborgare till fysisk aktivitet försöker Undervisnings- och
kulturministeriet stärka motionens och idrottens framträdande roll. Ministeriet har som
mål att öka rörligheten och minska stillasittandet bland finländare. Idrotten bör även
utgå från jämställdhet, likvärdighet, kulturell mångfald, samhörighet och goda
levnadsvanor och alla ska ha rätt till att utöva idrott oberoende av ålder, kön, etnisk

bakgrund, nationalitet, språk, religion och liknande. (Faskunger & Sjöblom, 2017.)

Fysisk aktivitet har påvisats ha positiva effekter både fysiskt och psykiskt. Exempel

på dessa positiva effekter är minskade besvär i rörelseorganen (Booth, Roberts & Laye,

2011) och minskad ångest och bättre mental hälsa (Bennett m.fl., 2015). Enligt en
internationell rekommendation (WHO, 2018) bör barn och unga vara fysiskt aktiva
minst en timme om dagen, inklusive hård fysisk aktivitet som förstärker muskler och
ben minst tre gånger i veckan. Då den fysiska aktiviteten överstiger 60 minuter
dagligen kommer den att ge ytterligare hälsofördelar. Enligt Finlands nationella
rekommendation angående fysisk aktivitet bör barn i åldern 7–18 vara fysiskt aktiva
minst en till två timmar varje dag på ett varierat och åldersanpassat sätt. Den dagliga
träning som rekommenderas bör innehålla ansträngande träning där utövarens
17

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
andnings- och hjärtfrekvensen ökar. Vid hård fysisk aktivitet utförs övningen
vanligtvis under korta perioder. Samma rekommendationer lyfts upp i LIITU-studien
2018. (Kokko m.fl., 2019; Tammelin & Karvinen, 2008.)
Barnet tar efter det som finns runtomkring det. Det mest avgörande för barnets
idrottsutövning i tidig ålder är den egna självbilden, den fysiska omgivningen som
bostadsort och avstånd till träningsanlägg och föräldrars, syskons och vänners

idrottsutövning. (Laakso, Nupponen, Koivusilta, Rimpelä & Telama, 2006; Lundy

m.fl., 2019; Tekavc, Wylleman & Erpič, 2015.) Många barn har börjat med en specifik
idrottsgren på grund av att någondera föräldern har varit aktiv inom en viss
idrottsförening eller att syskonen har introducerat en viss idrottsgren. Även vänner är
en orsak till att barn börjar utöva en specifik idrottsgren. Ingen av de barn som deltog

i studien gjord av Tekavc m.fl. (2015) såg det ekonomiskt krävande för dess föräldrar
vid den tid de utövade idrott. Vissa föräldrar påpekade att i jämförelse med dagens
idrottsvärld, där betydande finansiella investeringar av föräldrar krävs för att stödja
deras barns utveckling inom idrott, var deras föräldrars engagemang i idrotten relativt
enkelt då de var yngre.
Spontan fysisk aktivitet, det vill säga aktiviteter som inte är definierade eller
organiserade av någon, är den vanligaste träningsformen för barn och unga. Enligt
LIITU-studien 2018 håller 91 % av alla ungdomar i åldern 9–15 på med spontan fysisk
aktivitet minst en gång i veckan och över hälften av dessa tränar ofta, 4–7 dagar i
veckan. Den frivilliga träningen på fritiden minskar med stigande ålder. Av alla 9åringar är det nästan hälften (44 %) som utövar spontan fysisk aktivitet nästan varje
dag, medan andelen för 15-åringar är så låg som endast 10 %. Dock är barn och unga
mer benägna att träna på egen hand än vuxna. Härmed är engagemanget och
uppmuntran av föräldrar viktigt för att barn och unga ska uppfylla de nationella
rekommendationerna. (Kokko m.fl., 2019.)
Olika idrottsföreningar inom den organiserade idrotten är en stor del av den finska
idrottskulturen. Deras uppgift är främst att främja fysisk aktivitet och utbildning hos
barn och unga och främja det sociala umgänget inom idrott. Inom organiserad idrott
finns det lagidrott och individuell idrott. Lagidrott är mer allmänt förekommande bland
barn och unga än vad individuell idrott är. (Koski & Mäenpää, 2018.) Andelen
18

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
föräldrar som engagerar sig inom lagidrott är större än inom individuell idrott
(Patriksson & Wagnsson, 2004). Enligt tidigare LIITU-studier, 2014 och 2016, har
andelen barn och unga som deltar i organiserad idrott ökat. Idrottsverksamheter når
särskilt till yngre åldersgrupper (9–11 år) men i tonåren minskar delaktigheten. Drygt
hälften av alla barn och unga utövar fysisk aktivitet inom organiserad idrott minst en
gång i veckan. Ungefär varannan dag deltar 21 % av alla barn och unga i någon
idrottsförenings träningar eller aktiviteter. På samma sätt deltar en av fem mycket ofta,
nämligen 4–7 dagar i veckan, i dessa aktiviteter. Det finns även en skillnad i pojkars
och flickors deltagande i organiserad idrott. Pojkar är något mer aktiva inom
idrottsföreningar än flickor. (Kokko m.fl., 2019.) Det samma gäller när det är frågan
om fysisk aktivitet överlag, det vill säga pojkar är mer fysiskt aktiva än flickor (Kokko
m.fl., 2016; Laakso m.fl., 2006).
Orsakerna till att barn och unga inte deltar i idrottsverksamhet är att de inte hittar en
intressant idrottsgren, det inte finns motivation, de inte får skjuts till träningar, idrotten
är för dyr eller att det inte finns tid eller möjlighet till idrottsverksamhet i närheten av
hemmet. Den mest populära idrottsgrenen inom organiserad idrott är fotboll. Därefter
följer dans, gymnastik, innebandy, ridning och ishockey. Det finns skillnader mellan
pojkar och flickor och deras intressen för olika idrottsgrenar. Bland pojkar är fotboll
(34 %), ishockey (13 %) och innebandy (13 %) populära, medan det bland flickor är
dans (15 %), gymnastik (15 %) och ridning (14 %). Genomsnittsåldern för de som
slutar i en idrottsförening är 11 år. Det finns inte någon skillnad mellan pojkar och
flickor bland de som slutar. De största orsakerna till att barn eller unga slutar sitt
idrottsutövande är att de blir uttråkade, de inte trivs i laget eller i träningsgruppen eller
att idrotten inte är tillräckligt inspirerande. (Kokko m.fl., 2019.)

3.2 Föräldrastöd och engagemang i barns idrottsverksamhet
Enligt tidigare studier (Elliott & Drummond, 2015; Lindstrom Bremer, 2012) påverkar
föräldrars roll i barnets idrottsverksamhet hur barns motivation för idrotten kommer
att utvecklas. Föräldrars engagemang är den starkaste faktorn som påverkar mängden
glädje som barn upplever i sin idrottsutövning. Ju mer föräldrastöd det finns, desto mer
19

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
positiva upplevelser har barnen. Föräldrar anser att det finns olika nivåer i fråga om att
engagera sig i sitt barns idrottsverksamhet. Engagemanget kan vara antingen aktivt
eller passivt. Aktivt engagemang är till exempel att föräldrar alltid är med vid spelplan,
medan ett exempel på passivt engagemang är att föräldrar hemma diskuterar den idrott
som barnet utövar. I LIITU-studien gjord 2016 är engagemanget uppdelat på samma
sätt. Det emotionella engagemanget motsvarar de passiva sätten och det praktiska
engagemanget motsvarar de aktiva sätten. (Karp, 2004; Kokko m.fl., 2016.)
Föräldrars stöd och engagemang i barnets idrottsutövande är ett sätt att ta ansvar för
sitt barn och krav på ett sådant ansvarstagande kan ofta upplevas som en norm i
samhället (Forsberg, 2011). Av alla föräldrar som deltog i studien av Patriksson och
Wagnsson (2004) i Sverige år 2004 var 80 % på något sätt engagerade i barnets
idrottsverksamhet och 60 % av dessa föräldrar var nöjda med mängden engagemang.
Anmärkningsvärt är att 16 % hade velat engagera sig något mer eller mycket mer i
idrottsverksamheten och enbart 2 % önskade minska sitt engagemang. Bland föräldrar
fanns det både positiva och negativa upplevelser gällande engagemang i barnets
idrottsverksamhet, men generellt har de en positiv inställning till att hjälpa och stödja
sitt barn. Största delen av föräldraengagemanget utgörs av att skjutsa barnet till och
från träningar och av sådant som inte är så tidskrävande, till exempel att betala
föreningsavgifter och utrustning. I LIITU-studien 2016 i Finland kan en ökning av
föräldraengagemanget i barns idrottsaktiviteter ses från år 2014 till 2016. Den
tydligaste ökningen, med 10 %-enheter, kan ses i att barn upplever att deras föräldrar
uppmuntrar dem till att vara fysiskt aktiv eller att utöva idrott. (Kokko m.fl., 2016.)
Barnets eget intresse för att utöva idrott påverkar hur engagerade föräldrarna är.
Anledningen till att föräldrar engagerar sig i idrottsverksamheten är att de gör det för
barnets skull och för att det bildas en gemenskap då de är aktivt delaktiga i
verksamheten. Redan att vara intresserad av och ta hand om sitt barn är också ett ansvar
i sig som kan räknas som föräldraengagemang. Föräldraengagemang och aktivt
deltagande behöver inte betyda att föräldern alltid är närvarande till exempel på
träningar. En bra början till att bidra med stöd i barnets idrott är att skjutsa det till och
från träningar. Om föräldrar får positiv respons av sina barn gällande deras
engagemang, motiverar det dem vidare att visa sitt stöd och intresse för barnets idrott.

(Karp, 2004; Knight, Berrow & Harwood, 2017.)
20

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
De föräldrar vars barn utövar lagidrott är mest engagerade, eftersom de har möjlighet
att träffa varandra under till exempel barnens träningar och matcher och skapa sociala
kontakter. Det sociala umgänget är en motiverande faktor för många föräldrar för att
vara delaktiga inom idrottsverksamheten. Det sociala samspel som föräldrar deltar i
påverkar föräldraengagemanget på ett positivt sätt. (Aarresola & Konttinen, 2012;

Knight m.fl., 2017; Patriksson & Wagnsson, 2004.)
Socialiseringen när det gäller fysisk aktivitet och idrott, det vill säga att föräldrar till
exempel introducerar barn i idrott, väcker intresse för idrottsutövandet och visar sitt
positiva förhållningssätt gällande fysisk aktivitet, kan betraktas som en process där
familjemedlemmar är viktiga förebilder. Speciellt föräldrars träningsvanor och
uppmuntran påverkar barnets träningsbeteende. (Aarresola & Konttinen, 2012.) Om
föräldrar stödjer och ger sitt barn positiva upplevelser tenderar barnet att skapa inre
motivation för idrottsutövandet. Motsatt effekt har det då föräldrar inte stödjer barnet
och ger mer negativa upplevelser i idrottsutövandet. Detta leder till att barnets
motivation sjunker och syftet med träningen inte känns lika betydelsefullt. (SánchezMiguel m.fl., 2013.)
Många av de föräldrar som är engagerade, stödjande och uppmuntrande i sitt barns
idrottsutövande är sådana som själva varit aktiva eller är aktiva inom någon
idrottsförening som idrottare eller styrelsemedlem. En orsak till detta kan vara att det
aktiva engagemanget, stödet och uppmuntrandet kräver intresse för en specifik idrott
eller fysisk aktivitet generellt. Om föräldrar är intresserade av en viss idrottsgren väljer
de att engagera sig på ett sätt som styr barnen att vara fysiskt aktiva inom samma gren.
Om motivationsinriktningen råkar vara densamma hos förälder och barn, är sambandet
starkare mellan att barnet utövar idrott och föräldern engagerar sig. (Aarresola &
Konttinen, 2012; Patriksson & Wagnsson, 2004.)
Föräldrars överdrivna engagemang och deltagande i barnets idrottsutövning kan även
bidra till en dålig stämning som leder till att barnet inte känner sig bekväm med sin
idrott. Föräldrars kritik kan påverka barnets motivation och därmed utveckling inom
idrott. Genom att använda sig av konstruktiv kritik i lämpliga mängder uppstår det en
positiv känsla hos barnet och glädjen och viljan att nå ett mål inom idrotten blir allt

21

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
större till skillnad från negativ feedback som lätt kan ta bort barnets glädje och vilja

att idrotta. (Bowker m.fl., 2009; Jeanfreau, Holden & Esplin, 2020)
Den vanligaste orsaken till att föräldrar inte vill sätta sig alltför mycket in i barnets
idrottsverksamhet är att de upplever att tiden inte räcker till och att de inte vill binda
sig till ett extra uppdrag. Vissa föräldrar upplever att det sätts krav på dem, till exempel
att de alltid ska vara aktivt deltagande när deras barn börjar med idrott i en förening.
Det finns även uppfattningar om att engagemanget stegvis blir mer krävande, och
större och fler krav ställs på föräldrars delaktighet i idrottsverksamheten. (Karp, 2004.)
Detta kan leda till att föräldrar känner press och denna press kan senare utvecklas till

konflikter mellan andra parter inom barnets idrottsverksamhet (Elliott & Drummond

2011, 2013; Goldstein & Iso‐Ahola, 2008).
Föräldrar anser själva att barn upplever engagerade föräldrar som uppmuntrande och
bekräftande, vilket gör att barn känner sig viktiga, får mer glädje och motivation för
att utöva sin idrott. Att finnas där, diskutera med barnet om hur det går på träningar
och om barnet har det bra är viktigt. En del föräldrar anser att det inte enbart är viktigt
att finnas där för sitt eget barn utan också för de andra barnen. En del barn har inte
samma förutsättningar gällande stödjande föräldrar och då kan aktiva och engagerade
föräldrar bidra med sitt engagemang för både sitt eget och andras barn. (Keegan m.fl.,
2009.)

En allmän uppfattning verkar vara att pappor är mer engagerade i sitt barns

idrottsverksamhet än mammor. I Patrikssons och Wagnssons (2004) forskning påvisas

inga betydelsefulla skillnader av föräldraengagemang gällande kön, men i resultatet

kommer det fram att en aning större andel mammor engagerar sig något mer än pappor.

Dock tyder resultatet på att det ändå är pappor som ägnar mer tid åt engagemanget i

barnets idrottsverksamhet. Det framkommer olika former av engagemang och hur

mammor respektive pappor engagerar sig. Exempelvis engagerar sig mammor mer

inom idrottsverksamhetens kiosk- och lottförsäljning, medan pappor engagerar sig mer

genom att vara tränare, att ordna sponsorer och att vara materialförvaltare. Redelius
(2002) påpekar att det inte finns några könsskillnader när det kommer till
styrelsearbete inom en idrottsverksamhet, vilket är det motsatta som Patriksson och
Wagnssons (2004) lyfter upp.
22

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
I studier (Davison, Cutting och Birch, 2003; Kokko m.fl., 2016) om föräldrars
aktivitetsrelaterade delaktighet och stödformer i flickors idrottande finns det skillnader
i sätten som mammor och pappor stödjer sitt barn. Föräldrastöd delas in i två olika
kategorier: logistiskt eller praktiskt stöd och förälderns modellbaserat eller emotionellt
stöd. Med det logistiska eller praktiska stödet menas till exempel att anmäla flickor till
idrottsföreningar och skjutsa dem till och från träningar och olika sportsliga
evenemang. Med det modellbaserade eller emotionella stödet menas till exempel i
vilken utsträckning föräldrar använder sitt beteende för att uppmuntra deras döttrar till
fysisk aktivitet och idrott. I studien av Davison m.fl. (2003) visar det sig att mammor
använder sig mer av logistiskt eller praktiskt stöd, medan pappor använder sig mer av
modellbaserat eller emotionellt stöd. I LIITU-studien 2016 av Kokko m.fl. (2016)
kommer det inte fram en skillnad inom de olika kategorierna, men mammor tenderar
stödja mer sina flickor, medan pappor tenderar stödja mer sina pojkar. Även om
mammor och pappor tenderar ha olika metoder för att stödja sitt barn, är allt
föräldrastöd förknippat med att flickor är mer fysiskt aktiva. Slutligen visar det sig att
flickor är mer fysiskt aktiva då de får stöd av någondera eller båda föräldrar. Oavsett
denna förhöjda fysiska aktivitet bland flickor har föräldrastöd en relativt låg påverkan
på den fysiska aktiviteten. Den förhöjda fysiska aktiviteten ökar enbart med 12 % då
flickor får föräldrastöd.

3.3 Barns syn på föräldraengagemang i deras idrottsverksamhet
Det visar sig att föräldrar till barn som presterar bra i skolan också har ett intresse för
deras fritidsintressen som till exempel deras idrottsverksamhet. En del föräldrar kanske
inte tycker om att stå vid fotbollsplanen och följa med en match men barn uppskattar
detta och vill att föräldrarna ska bry sig om dem och deras liv. Med hjälp av
föräldraengagemang, inom sport och allt annat, sporras barnen till goda prestationer

och ett bra liv. (Förbundet Hem och Skola i Finland, 2019.)
Som en engagerad förälder i sitt barns idrottsverksamhet påverkar föräldern barnets

vilja att utöva idrotten. Studier (Hinic, 2004; Qurban, Wang, Siddique, Morris & Qiao,

2019) betonar relationen mellan föräldrars engagemang och upplevelsen hos barnet
23

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
inom idrotten, det vill säga föräldrar har en avgörande roll i hur barn känner sig i sin
idrott, hur deras motivationsinriktning utvecklas och hur de motiveras med tanke på
föräldrarnas stöd och engagemang. Något som också kan kopplas med barns
motivation till att utöva idrott är självkänslan och känslan av glädje. Om barnet
upplever att idrotten är roligt blir också viljan att utöva idrotten större. Lagandan
påverkar mycket barnets motivation till att utöva idrott. Därför är det viktigt med goda
sociala

relationer

och

en

god

laganda

inom

idrottsverksamheten.

Även

hälsoaspekterna som idrotten för med sig och möjligheter och goda förutsättningar till
att utvecklas inom idrotten är något som får barn att bli motiverade.
Barn uppfattar två olika typer av föräldraengagemang inom deras idrottsverksamhet.
Den

ena

typen

är

representativ

för

föräldrar

som

underlättar

barnets

aktivitetsdeltagande och som ger dem val och möjlighet att välja själv när det kommer
till idrott. I denna typ av uppfattning känner barnet en slags frihet samtidigt som det
får ett optimalt stöd av föräldrarna. Den andra typen antyder mer strikt föräldrakontroll
och att föräldrar ställer prestationskrav på barnet. Här är det föräldrarna som styr

barnets idrottsutövande mer än barnet själv. (Anderson, Funk, Elliott & Smith, 2003.)
Barn kan uppleva föräldraengagemang som glädje och ångest eller någondera av dessa.
Föräldrar bör uppmuntra sitt barn att engagera sig i idrottsverksamheten samtidigt som
de ska låta barnet fatta sina egna beslut gällande vilka aktiviteter det vill delta i, utan
ett behov av kontroll hos föräldrarna. Föräldrars åsikter kan vara så starka att de inte
ger utrymme för barnet att påverka sitt idrottsutövande på det egna önskvärda sättet
och att barnet inte har mod att vägra delta i olika aktiviteter. Föräldrar kan även bli ett
problem för barnen då de har behov för prestationer på en viss nivå, till exempel att nå
högre social status eller ha ekonomisk nytta genom bland annat sponsorer och
stipendier. Detta kan leda till att föräldrar tar över barnets idrottande och barnets egna

åsikter blir åsidosatta. (Anderson m.fl., 2003; Knight m.fl., 2017.)
Det stöd som barnet upplever av sina föräldrar samtidigt som det finns upplevd press
av dem leder till negativa upplevelser av deltagandet i idrottsverksamheten. Barn som
har negativa upplevelser av att vara med i någon fritidsaktivitet kan också ha större
risk att mista andra fördelar, som färdighetsutveckling och positiv interaktion med
andra. (Anderson m.fl., 2003.) Barn upplever beröm och förståelse av föräldrar som
24

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
positivt, medan ofta upprepat instruktivt beteende upplevs som negativt engagemang
(Elliott & Drummond, 2015; Hinic, 2004).
Barns uppfattning om föräldraengagemang angående idrotten är förknippat med
självuppfattning av förmåga, motivationsorientering och egna attityder och beteenden

inom idrott och fysisk aktivitet (Trost m.fl., 2002). Något som barn tänker rent per
automatik tänker på då deras föräldrar är involverade i idrottsverksamheten är de
förväntningar föräldrarna har, respons på förluster, bekymmer om att vinner det eller

inte, kritik och allmän föräldrapress för att lyckas med sin idrott (Elliott & Drummond,

2015). De barn som upplever att de har ett socialt stöd från sina föräldrar har också en
högre uppskattad ”self-efficacy”, det vill säga en situationsanpassad tillit till sig själv,
i relation till att vara fysiskt aktiv. Denna situationsanpassade tilliten kan utveckla en
trygghetskänsla när barnet idrottar. Trygghetskänslan som barnet skapar kan leda till

att viljan att fortsätta med idrotten starkt finns kvar. (Trost m.fl., 2002.) Barn upplever
emotionellt stöd som något positivt där föräldrar fungerar som rollmodeller (Kanters,
Bocarro och Casper, 2008). När barnet uppfattar sina föräldrar stödja dess

idrottsaktivitet tenderar det att vara mer involverat i ett flertal aktiviteter (Reimers,

Schmidt, Demetriou, Marzi & Woll, 2019).
Forskning visar att fram till 13 års ålder upplever barn att deras föräldrar har det största

inflytandet på deras idrottsdeltagande. Ju yngre barn är då de börjar med sin idrott,
desto mer är föräldrar engagerade i deras idrottsverksamhet. (Aarresola & Konttinen,
2012; Kokko m.fl., 2016.)
Flickor och pojkar upplever olika mängder stöd och engagemang hos sina mammor
och pappor. För både flickor och pojkar är det upplevda stödet och engagemanget hos
sina mammor och pappor en faktor som ökar deras tillfredsställelse och höjer

självkänslan inom idrott (Knight m.fl., 2017; Leff & Hoyle, 1995). Pojkar som är
mycket engagerade i idrott påverkas i större grad av sina pappor än pojkar som visar
en lägre delaktighet i idrott. Flickor som är mycket aktiva inom idrott jämfört med
flickor med svagt engagemang, påverkas lika mycket av båda föräldrar. Flickor
upplever även uppmuntran av sina föräldrar som något mer betydelsefullt och viktigare

än vad pojkar gör. (Augustsson, 2007; Leff & Hoyle, 1995; Lewko & Ewing, 1980.)
Däremot kommer det fram i LIITU-studien 2016 av Kokko m.fl. (2016) att flickor
25

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
upplever att de får mer stöd av deras mammor än av båda föräldrarna och pojkarna
upplever att de får mer stöd av deras pappor. Även de som regelbundet utövar idrott
får med större sannolikhet mer uppmuntran och stöd i deras idrottsutövande av sina
föräldrar än de som inte utövar idrott eller de som utövar idrott i mindre mån.
Föräldraengagemang har ett så starkt inflytande på barn att effekterna kan vara i många
år och kan förbättra barns deltagande och prestanda på många olika områden. Detta i
sin tur påverkar starkt barnets inställning till deltagande i idrott. Upplevelsen av
föräldrars stöd och press hos barnet påverkar uppfattningen om sig själv och den egna

prestationsförmågan. (Knight m.fl., 2017; Leff & Hoyle, 1995.)

3.4 Föräldrars förväntningar och press på barn i deras
idrottsverksamhet
Även om föräldrar tydligt kan ha en positiv inverkan på barnets idrottsutövande har
föräldrar även hög potential till att negativt påverka upplevelsen av idrott hos barnet.
Om föräldrar har alltför höga förväntningar och press på sitt barn blir barnet mer

omotiverat och tillfredsställelsen inom idrotten blir mindre. (Elliott & Drummond,

2015.) Dessa resultat bekräftas av det som forskats gällande föräldrars beteende och
press och deras negativa påverkan på barns tillfredsställelse och motivation. Flera
undersökningar (Anderson m.fl., 2003; Elliott, & Drummond, 2015; Leff & Hoyle,
1995; Sánchez-Miguel m.fl., 2013) har kommit fram till liknande resultat, där barns
åsikter om föräldrars press och förväntningar är förknippade med omotiverade och
ångestfulla barn samt bortfall från idrotten. Därmed ju större föräldrapress, desto
mindre kommer barnen att vara tillfredsställda inom sitt idrottsutövande och desto mer
sjunker deras motivation att utöva idrott och i värsta fall fysisk aktivitet generellt.
Föräldrars förväntningar och press kan ha olika dimensioner beroende på ur vilken
synvinkel dessa betraktas. Även ett välmenat beteende av föräldrar kan missförstås av
de idrottande unga. Det finns en skillnad mellan föräldrars syn och barns syn på
föräldrapress inom barnets idrottsverksamhet. Föräldrar upplever att de orsakar mindre
press på sitt barn än vad barnet själv anser. Det visar sig att föräldrars uppfattning om
26

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
hur mycket press de påför sitt barn är betydligt lägre än det som rapporterats av deras
barn. (Kanters m.fl., 2008.) Föräldrar kan tro att genom att uttrycka besvikelse när det
kommer till barnets dåliga prestationer, kommer det att främja motivationen och
förbättringen inom idrott. Ur barnets perspektiv kan denna välmenade föräldrapress
bidra till att dess glädje, tillfredsställelse och motivation inom idrotten och
idrottsutövande sjunker. (Anderson m.fl., 2003; Elliott, & Drummond, 2015.)
Det upplevda föräldrastödet hos barn förutspår ett positivt deltagande i aktiviteter
utanför skolan, till exempel idrottsutövande i en idrottsverksamhet, medan press
förutspår negativa upplevelser och mindre deltagande i idrottsverksamhet (Anderson

m.fl., 2003; Reimers m.fl., 2019). Det finns skillnader i hur flickor och pojkar upplever
press av sina föräldrar. Pojkar upplever att de utsätts för mer press av sina pappor än
av sina mammor, medan flickor utsätts för lika mycket press av både deras mammor
och deras pappor. Upplevd föräldrapress kan ha ett mer negativt samband med
upplevelsen av en aktivitet eller idrott för flickor än för pojkar. (Leff & Hoyle, 1995.)
Det har resonerats kring att de flesta föräldrar kanske inte är medvetna om styrkan i
deras engagemang, som sedan orsakar press för barnet. Föräldrar kan börja med goda
avsikter, till exempel att försöka introducera deras barn till en idrottsverksamhet som
så småningom kan ge dem framgång. När denna framgång blir synlig för föräldern kan

engagemanget bli allt större och få en negativ riktning. (Kanters m.fl., 2008; Knight

m.fl., 2017.) Den negativa riktningen kan därmed leda till press som påverkar barnet
negativt. Några exempel på vad press kan leda till är att barn har en rädsla för att
misslyckas, känsla av bristfällighet och känsla skuld och ångest. För att undvika alltför
mycket press och alltför höga förväntningar på barn är det avgörande att föräldrar är
realistiska om vad barn kan nå inom idrotten. (Sánchez-Miguel m.fl., 2013.)

I vissa fall har föräldrarna kanske inte barnets bästa intresse i sitt hjärta. Föräldrar kan

till exempel uppfylla sina egna drömmar genom deras barn. Föräldrar kan försöka dra
nytta av deras barn för att tillgodose behoven för framtiden för barnet, till exempel
genom att de söker möjligheter till ekonomisk nytta för gymnasiet eller
högskolestipendium, eller till och med professionella möjligheter. Den tillhörande
statusen följer starkt efter detta utnyttjande. Även om detta kan gynna barnet i
framtiden förutsätter det en stor press för barnet som yngre. Föräldrarnas avsikter med
27

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
barnets framtid kan även vara något som barnet inte tänkt eller velat göra i sin framtid.
(Anderson m.fl., 2003; Knight m.fl., 2017.)
Mammors och pappors förväntningar gällande barnets framgång inom idrott och skola
är en betydande förutsägbarhet för sannolikheten att idrottare blir utbrända. Höga
förväntningar och press har påvisats leda till utbrändhet och stress för det idrottande
barnet, både inom idrott och inom skola. Föräldrars förväntningar inom skola kan
påverka känslan av stress och utbrändhet inom idrott, medan deras förväntningar inom
idrott kan påverka känslan av stress och utbrändhet inom skola. Detta betyder att press
och förväntningar inom idrott inte nödvändigtvis påverkar negativt barnets känsla
inom idrott, men höga förväntningar på skolan kan däremot påverka negativt på
barnets upplevelser inom idrotten. Mammans förväntningar och press påverkar barnets
upplevelser av stress och utbrändhet, ju högre förväntningar mamman har på skolan,
desto mer sannolikt känner barnet stress och utbrändhet inom sin idrott och vice versa.
(Sorkkila m.fl., 2017.)
Ofta upplevs press av pappor som den enda betydande faktorn för att barnet antingen
känner välbehag och lust inom idrottsutövandet eller inte (Kanters m.fl., 2008). Vissa
pappor har även reflekterat över sin roll i sitt barns idrottsutövande då de fungerar som
lagtränare i samma lag där det egna barnet utövar idrott. Det visar sig att pappors
uppmuntran kan lätt riktas fel som leder till ett misslyckande i att vara en stödjande
förälder och förebild. När ens förälder utvärderar prestationer och kritiserar resultat
som idrottslaget har presterat kan det upplevas som något negativt. Detta kan leda till
press för barnet att åstadkomma bättre resultat. Pappor kan lätt pressa deras barn för
mycket, vilket leder till ett val att sluta sin idrott. Denna press kan även följa med hem,
vilket negativt påverkar stämningen hemma. (Gottzén & Kremer-Sadliks, 2012.) Dock
påpekar Sorkkila m.fl. (2017) det motsatta, där pappors förväntningar inom idrott
påvisas inte ha någon påverkan på sannolikheten till utbrändhet inom varken skola
eller idrott. Om pappor däremot har förväntningar inom skola påverkar detta med
större sannolikhet att barnet känner sig utbränd inom idrott. Resultatet kan bero på att
forskningen tar i beaktande ”can do” istället för ”should do”. Föräldrar har alltså
utvärderat vad de tror att barnet kan istället för att ta fasta på vad barnet borde kunna.

28

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

3.5 Sammanfattning
Barnets självbild, den fysiska omgivningen och de personerna som finns runtomkring
det påverkar i hög grad hur idrottsutövandet kommer att bli för det. Det finns skillnader
mellan pojkar och flickor och deras intressen för olika idrottsgrenar, men det finns inte
en skillnad i hur stor andel av flickorna och pojkarna slutar sin idrottsverksamhet. Det
finns rekommendationer på hur ofta och hur länge barn bör vara fysisk aktiva i dagen,
detta för att uppfylla kraven om fysisk aktivitet. Eftersom den fysiska aktiviteten
minskar med åldern och en stor del av människorna inte rör på sig tillräckligt finns det
en målsättning för att öka fysiska aktiviteten och minska på stillasittandet bland
finländare.
Föräldrar har generellt en positiv inställning till att stödja sitt barn i dess
idrottsverksamhet och största delen av föräldrar är nöjda med mängden engagemang
de bidrar med. De föräldrar som är mest aktiva inom sitt barns idrottsverksamhet är
oftast sådana föräldrar som själva har utövat idrott eller är allmänt intresserade av
fysisk aktivitet. Engagemanget och stödet kan vara allt från att diskutera om idrotten
med barnet, stödja mentalt, skjutsa till träningar, vara tränare i samma lag till att
ansvara för kioskförsäljning under turneringar. När mammor och pappor jämförs finns
det inga betydelsefulla skillnader gällande föräldraengagemang. Dock konstateras det
att pappor ägnar mer tid åt engagemanget i barnets idrottsverksamhet. Det kommer
även fram olika former av engagemang och inom vilken form respektive kön engagerar
sig mer. Det visar sig att stöd och uppmuntran är viktigare för flickor än för pojkar.
Barn uppfattar två olika typer av föräldraengagemang och detta engagemang kan
upplevas som positivt eller negativt. Ett positivt föräldraengagemang främjar barnets
deltagande i idrott och motivation att utöva idrott, medan ett negativt engagemang
skapar negativa upplevelser inom idrott. Flickor får oftast mer stöd av båda föräldrar
än vad pojkar får, medan pojkar får oftast mer stöd av sina pappor. Barnens upplevda
positiva engagemang hos mammor och pappor är en faktor som ökar både flickors och
pojkars självkänsla och glädje inom idrott. Idrottare får med större sannolikhet mer
stöd av sina föräldrar än de som inte idrottar eller de som idrottar i mindre mån.

29

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Om föräldraengagemanget går över en viss gräns främjar det inte barnet, vilket kan
leda till att barnet tappar intresset för att utöva sin idrottsgren. Då föräldrar har alltför
höga förväntningar och ställer krav på sitt barn leder det till att barnets motivation
sjunker. Press kan leda till dålig självkänsla, ångest, depression och en rädsla för att
misslyckas. Pojkar upplever att de utsätt för mer press av sina pappor än av sina
mammor, medan flickor upplever lika mycket press av båda föräldrar.

30

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

4 Dubbelkarriär
I detta kapitel kommer vi att presentera vad dubbelkarriär innebär och elevers
möjligheter till att göra dubbelkarriär i Finland. Vi kommer även att kort presentera
projektet Urheiluyläkoulukokeilu.
Dubbelkarriär kan definieras som ungdomar som framgångsrikt vill kombinera studier
och idrott. I dubbelkarriär satsas inte enbart på studier eller idrott, utan på båda
karriärerna samtidigt. (Ryba, Stambulova, Selänne, Aunola & Nurmi, 2017.) En annan
definition på dubbelkarriär är en elitidrottare som vill ha en livslång karriär inom
idrotten i kombination med studier eller arbetsliv (de Subijana, Barriopedro & Sanz,
2015; Ryba, Stambulova, Ronkainen, Bundgaard & Selänne, 2015). Tekavc m.fl.
(2015) definierar dubbelkarriär som något där ett stort fokus ligger på idrottandet och
antingen studier eller jobb. Det finns en kontinuitet mellan idrott och studier, vilket
gör att övergången sker naturligt för idrottaren och på detta sätt kunna kombinera dem
på ett idealiskt sätt.
Föräldrar är viktiga både i idrott och i skolgång. En del av föräldrar vill att läxorna blir
gjorda förrän barnet går iväg på träningar. I och med dubbelkarriär idrottar barnet allt
oftare och intensivare. Därmed blir också relationen med tränare allt viktigare, dock
på gott och ont, eftersom idrottare kan hamna i konflikt med sin tränare. En del
idrottare berättar att deras tränare påpekar och påminner dem om hur viktigt det är att
också satsa på skolgång, vilket uppskattas av dem. Många upplever även att lärare
uppmuntrar dem i deras idrottsgren med bland annat att fråga hur tävlingar har gått,
lyfta upp dem som förebilder för resten av klassen och arrangera skolarbeten på ett

sådant sätt att de kan ta del av dem. (Tekavc m.fl., 2015; Condello, Capranica,

Doupona, Varga & Burk, 2019.)
Idrottare som går i gymnasium är ofta tvungna att stå över lektioner eller hela dagar
på grund av deras träningar, men kan ändå komma ikapp de andra. De som går i skolor
där det finns organiserat stöd för idrottande elever, det vill säga elever med
dubbelkarriär, har möjlighet till en större flexibilitet för att kunna delta i lektioner och
få individuellt stöd i sitt lärande. När idrottskarriären utvecklas ökar också kraven på
31

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
engagemang inom idrotten och det märks främst då elever börjar studera i gymnasiet.
Då gäller det att välja vilket som ska satsas mera på, idrott eller skolgång. De flesta
försöker hålla idrott och skolgång som likvärda, medan några väljer att prioritera

idrotten framför skola. (Tekavc m.fl., 2015.)
Idrottande elever märker hur de med tiden börjar identifiera sig själv mer och mer som
en idrottare. Många av dem börjar överväga att satsa på att bli professionella idrottare.
Deras höga motivation för idrott innebär passion för idrott, viljan att ständigt bli bättre
och strävan till att vara den bästa. Eftersom idrottare satsar på sin gren i både tid och
energi måste de ofta avstå från andra sysselsättningar, till exempel från att spendera

tid med sina klasskamrater. En del av de som deltog i studien gjord av Tekavc m.fl.

(2015) beskriver deras utveckling och tonår som något annorlunda jämfört med sina
kamrater som inte ägnade sig åt någon idrottsgren. De barn och unga som har en
dubbelkarriär får ta del av specifika upplevelser och är tvungna att bli mogna tidigare,
eftersom de hamnar ta ett större ansvar över sig själv och sin utveckling som idrottare.
Oftast prioriterar de vila och sömn över att gå ut och festa. Många medger att på grund
av deras stora insats på idrott är deras sociala liv inte lika aktivt som deras

klasskamraters. Även kontakten med barndomsvänner och familj minskar (Linnér,

Stambulova, Lindahl & Wylleman, 2019; Stambulova, Engström, Franck, Linnér &

Lindahl, 2015).
Toppidrottare uppskattar vänners stöd både inom och utanför idrott. Relationer med
vänner utanför idrott är betydelsefulla när det kommer till att hålla en balans mellan
skolgång och idrott men det visar sig att de flesta umgås för det mesta med sina
föreningskompisar. En del påstår dock att de ser sina föreningskompisar mer som
kollegor än vänner. En toppidrottare berättar att idrott i allmänhet lär arbetsdisciplin,
uthållighet att arbeta, att ta ansvar, att kommunicera, att anpassa sig till olika

människor, att hantera stress och att arbeta i och leda en grupp. (Tekavc m.fl., 2015.)
Elever med dubbelkarriär har störst behov av att utveckla förmågor som att kunna
prioritera, hantera stress i idrott och studier, förstå vikten av vila och återhämtning och
fokusera på nuet utan att vara distraherad av annat som pågår i livet. Att kunna fråga
hjälp av rätt person då det behövs och att tro på sig själv är viktigt då dubbelkarriär
görs. (Linnér m.fl., 2019.)
32

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Övergången från junior- till vuxenidrottare är svår och krävande både fysiskt och
psykiskt, eftersom nivån på tävlingarna blir mer krävande. Den unga idrottaren är även
fysiskt mindre mogen och utvecklad än majoriteten av medtävlarna och ofta byts
tränaren vid övergången från junior- till dam- eller herrnivå, vilket innebär att bygga
upp tillit och förtroende för den nya tränaren. Elever med dubbelkarriär tycker att
studier och utbildning är en bra investering i framtiden ifall deras idrottskarriär skulle
upphöra för tidigt eller tidigare än tänkt. Mer än hälften av idrottarna fortsätter med
akademiska studier, men att få tiden att räcka till för både studier och idrott är en
utmaning.

Övergången

till

universitet

förstärker

ytterligare

toppidrottares

självständighet och anpassningsförmåga. (Tekavc m.fl., 2015.)
Idrottare har rätt till att kombinera deras idrottsutövande med den högre utbildningen

(Condello m.fl., 2019). I Finland råder det en stark strävan efter att en idrottare på ett
väl balanserat sätt kan kombinera målinriktad idrott med skolgång eller annan karriär
i sitt dagliga liv. Skolan, idrottsföreningen och -förbundet, idrottsakademin och andra
parter bör stödja de unga genom att kunna kombinera skola med idrott och därmed
utvecklas till en välbalanserad och välmående idrottare. Det finns tre olika modeller
för dubbelkarriär: idrott som yrke, en kombination av idrott och skolgång och
kombination av idrott och annat yrke. Dubbelkarriären ska alltså stödja både
idrottarens skolgång och hens utveckling inom idrott. (Suomen Olympiakomitea,
2019.)
Dubbelkarriären anses börja i gymnasiet och fortsätta till en karriärövergång efter
toppidrottskarriärens slut. Det har blivit allt vanligare att ungdomar väljer att satsa på
sin idrottsgren och kombinerar skolgång med toppidrott. Därför har det upplevts ett
behov av dubbelkarriär redan på högstadiet och därför har det hösten 2017 inletts ett
treårigt projekt Urheiluyläkoulukokeilu (Idrottshögstadieförsöket) som är koordinerat
av Finlands Olympiska Kommitté (2019). Målet med projektet är att utveckla en
nationell modell för idrottshögstadier där eleven får vägledning i att utveckla sina
livskunskaper och färdigheter för en mer krävande kombination av studier och idrott.
Pilotskolorna runt om i Finland bygger handlingsmodeller som erbjuder tio timmars
varierad fysisk aktivitet och träning under skolveckan vid sidan om studierna. (Suomen
Olympiakomitea, 2019.)

33

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
På högstadiet innebär dubbelkarriär att den unga kan kombinera skolgång, målinriktad
träning och annan fritid i den egna vardagen så bra som möjligt. Den unga blir väl
förberedd med förmågor och förutsättningar inför en idrottskarriär och skolgång på
andra stadiet. I idrottsgymnasiet kombineras studierna med målinriktad träning.
Idrottsgymnasier är menade för unga idrottare som har som mål att uppnå nationell
kompetens, internationell framgång eller professionalism i sin idrottsgren. Planeringen
av skolgången tar hänsyn till idrottens tidsmässiga krav och träningen är även en del
av examen. Målet för Finlands tävlings- och toppidrottssystem är att alla idrottare
avlägger andra stadiets utbildning. På toppnivån i idrottarens dubbelkarriär ligger
fokus på stödet för idrottsprestationerna och dess resultat. (Suomen Olympiakomitea,
2019.)
Nieminen, Aarresola, Mononen och Pusa (2018) har utfört en utvärdering 2017–2018
där skolor som är med i projektet Urheiluyläkoulukokeilu har fått ta del av. De flesta
av skolorna har tyckt att de lyckats bra eller ganska bra med projektet. Endast två av
skolorna svarade att de varken lyckats bra eller dåligt. Under läsåret 2018–2019
gjordes en till utvärdering av Nieminen, Mononen och Aarresola (2019). Enligt
utvärderingen var skolorna fortfarande nöjda med sin satsning och de flesta tyckte att
de uppnått Urheiluyläkoulukokeilus mål. Bäst hade skolorna lyckats med de
grundläggande motoriska färdigheterna och mest utmanande hade det varit att uppnå
målen inom de mentala färdigheterna.
En del idrottare uppnår bästa möjliga prestation genom att enbart fokusera på att utöva
idrott. För andra är kombinationen av idrott och skolgång eller idrott och annat jobb
det mest idealiska sättet att nå det bästa resultatet. Under idrottskarriären
implementerar idrottaren olika dubbelkarriärmodeller efter idrottens krav och enligt

sin livssituation. Toppidrottare behöver stöd i att kombinera idrott, skolgång och det

sociala livet (Linnér m.fl., 2019). För att inte känna sig ensam med sin idrott och sin
skolgång är det viktigt för den unga att ansluta sig till ett nätverk av idrottsakademin.
Idrottsakademier och Finlands Olympiska Kommitténs experter för dubbelkarriär
stödjer idrottare under deras aktiva karriär och övergången till nästa karriär.
Idrottsakademier kan till exempel fungera som träningscenter som har i uppgift att
hjälpa idrottare att kombinera idrott och skolgång (Suomen Olympiakomitea, 2019;
Undervisnings- och kulturministeriet, 2019).
34

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

5 Metod och genomförande
I detta kapitel kommer vi att presentera avhandlingens metod och genomförande.
Först presenteras vårt syfte och forskningsfrågor. Därefter presenteras val av
respondenter, kvantitativ forskningsansats, enkät som datainsamlingsmetod och
genomförande och analys av data. Till sist kommer vi att presentera avhandlingens
reliabilitet, validitet och etik.

5.1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är att ta reda på hur högstadieelever upplever att föräldrar
engagerar sig i deras skolgång och idrottsverksamhet. Med hjälp av varje
forskningsfråga kommer vi att jämföra skillnaden i elevernas upplevelser av
föräldraengagemang utifrån om det är frågan om eleverna i idrottsklasser eller eleverna
i parallellklasser. Dessutom studerar vi skillnader mellan pojkarnas och flickornas
upplevelser av föräldraengagemanget inom de två olika typerna av klasser. Utgående
från syftet har dessa forskningsfrågor utformats:
1. Hur upplever eleverna att deras föräldrar engagerar sig i deras
skolgång?
a. Hur upplever eleverna sina mammors engagemang?
b. Hur upplever eleverna sina pappors engagemang?
2. Hur upplever eleverna att deras föräldrar engagerar sig i deras
idrottsverksamhet?
a. Hur upplever eleverna sina mammors engagemang?
b. Hur upplever eleverna sina pappors engagemang?

35

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

5.2 Val av respondenter
De material som analyserats i avhandlingen är insamlat hösten 2017 och är en del av
Finlands Olympiska kommitténs idrottsakademiprojekt Urheiluyläkoulukokeilu
(Idrottshögstadieförsöket). I projektet deltar 25 skolor runt om i Finland. Då data
insamlades var det 17 skolor som deltog i Urheiluyläkoulukokeilu och av dessa svarade
16 skolor på enkäten innan december 2017. Enkäten besvarades av 554 sjundeklassare
varav 339 (61,2 %) är elever som deltar i Urheiluyläkoulukokeilu och går därmed i
idrottsklasser, medan 215 (38,8 %) är elever som tar del av vanlig grundutbildning och
går i parallellklasser. De elever som går i idrottsklasser har vi valt att kalla för
idrottsklassflickor och idrottsklasspojkar och de som går i parallellklasser kallar vi för
parallellklassflickor och parallellklasspojkar.
När elevernas syn på föräldraengagemang undersöktes, ingick hela materialet vi utgår
ifrån i en större undersökning. Vi har fått ta del av tre större enkätfrågor med olika
påståenden angående föräldraengagemang i elevernas skolgång och idrottsverksamhet
(se bilaga 1). Det antal pojkar som går i idrottsklasser var 179 (32,3 %) och flickor var
158 (28,5 %). I parallellklasser var andelen pojkar 101 (18,2 %) och flickor 112 (20,2
%). Vi har 4 (0,7 %) bortfall som inte har identifierat sig som flicka eller pojke eller
svarat på i vilken klass de går i. De allra flesta av eleverna är födda 2004, vilket betyder
att de var 13 år gamla då data insamlades.

5.3 Kvantitativ forskningsansats
Vi har valt att ta del av projektet Urheiluyläkoulukokeilu som ett landsomfattande
projekt och en kvantitativ forskning med flera hundra deltagande elever. I en
kvantitativ forskning är forskaren objektiv och utgår ifrån ett stort antal respondenter,
medan i en kvalitativ forskning är forskaren subjektiv och har ofta ett litet antal
individer i undersökningen (Olsson & Sörensen, 2011). Eftersom vi har en stor grupp
med 554 elever är en kvantitativ forskningsansats bättre för oss. I en kvantitativ
forskning omvandlas informationen till siffror och mängder, men i en kvalitativ
forskning kan informationen inte omvandlas till siffror. Där är det frågan om
36

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
forskarens uppfattning och tolkning av information hen fått. (Holme, Solvang &
Nilsson, 1991.)
Den kvantitativa forskningen utgår oftast från en eller flera teorier som är grundade på
tidigare forskning eller forskarens egna erfarenheter, vilket enligt Holme m.fl. (1991)
gör analysfasen och bearbetningen av materialet lättare än vad det är i en kvalitativ
forskning. Hela teorin eller delar av teorin omstruktureras och nya syften och
hypoteser formas. Efter det kan ett nytt projekt planeras och genomföras och en
statistisk analys och utvärdering utföras. Den nya statistiska analysen och
utvärderingen kan antingen bekräfta eller motbevisa den nya teorin. (Olsson &
Sörensen, 2011.) Det vanligaste sättet att samla in kvantitativa data är enkät- och
intervjuundersökningar (Eliasson, 2013). Av dessa två sätten har vi fått ta del av en
enkätundersökning.
Kvantitativa metoder fungerar bäst när det är viktigt att sätta siffror på det som
undersöks. En kvantitativ metod är också användbar för att kunna säga något om en
större grupp även om den grupp som undersöks skulle vara en mindre grupp. Fördelen
med kvantitativa metoder är att analysskedet går relativt snabbt och att materialet går
att analyseras om och om igen ifall någon analys skulle misslyckas. Kvantitativa
metoder kräver oftast mindre tid och resurser än vad kvalitativa undersökningar gör.
(Eliasson, 2013.) Dock måste forskaren vara medveten om vad som går att göra med
det insamlade materialet.

5.4 Enkät som datainsamlingsmetod
Information kan samlas in genom att människor själva aktivt besvarar frågor. Ett sätt
är enkät som datainsamlingsmetod. Vi har fått ta del av enkät som
datainsamlingsmetod för att få ett brett och omfattande data. Enkäten består av ett
formulär som innehåller öppna och slutna frågor med övervägande fasta

svarsalternativ som fylls i av respondenten själv. Den forskaren som genomför en

enkätundersökning kan många gånger använda sig av frågor som gjorts och använts

av andra. Fördelen med detta är att själv inte behöva arbeta med frågekonstruktionen

men också att ha något att jämföra med då svaren analyseras. Färdigt konstruerade
37

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
frågor som används är även färdigt kvalitetstestade av andra. Det finns olika slags

enkäter, varav en är webbenkät som även använts i Urheiluyläkoulukokeilus
undersökning. Webbenkät är lämplig enbart i avgränsade grupper, eftersom det inte
finns officiella register över e-postadresser. Även om det gäller att ha en avgränsad
grupp, är det möjligt att göra en enkätundersökning på ett förhållandevis stort urval.

(Ejlertsson, 2019.)
Enkäten ska ha en tydlig struktur där frågor som berör samma ämne ställs efter
varandra. En tydlig struktur gör enkäten också mer tilltalande och begriplig. Strukturen
i enkäten som användes i denna undersökning är tydligt uppdelad i frågor som berör
mamman och pappan både i skolgången och i idrottsverksamheten. För att forskaren
ska få reda på det hen vill, ska frågorna vara klara och tydliga, och formulerade så
exakt som möjligt. Det gäller alltså att undvika alltför allmänna frågor. En fråga ska
försöka ta reda på en sak, annars kan de som svarar på enkäten missförstå frågan eller
så bli det svårt för forskaren att tolka svaret. Korta frågor brukar fungera bäst. Det är
även viktigt att använda sig av ett språk och begrepp som respondenten förstår.
(Eliasson, 2013.) Frågorna och svarsalternativen som finns i en enkät ska inte kunna
tolkas på mer än ett sätt. Detta gör det mer tydligt för respondenten då hen svarar på
enkäten. Antalet frågor i ett enkätformulär ska vara begränsat och det rekommenderas

att besvarande av en enkät får ta ungefär 15–30 minuter. (Ejlertsson, 2019.)

En enkät kan bestå av både öppna och slutna frågor. Öppna frågor ger utrymme för

den som svarar att själv formulera och skriva sitt svar och ta upp det hen tycker är

viktigt för att besvara frågan. Öppna frågor i en kvantitativ undersökning påminner om

djupet som nås i en kvalitativ intervjuundersökning. Respondenten har möjlighet att

komma till tals och täcka in så många svar som möjligt. Nackdelen med öppna frågor

är analysen och tolkningen av svaren, eftersom forskaren ska kunna tolka dem på rätt

sätt utan att missförstå vad respondenten menat. Förutom detta är det en tidskrävande

process. Därför är öppna frågor relativt ovanliga i en kvantitativ undersökning och

detta kan vi även se i enkäten (se bilaga 1) som använts för att samla in de data som vi

har fått använda i vår avhandling. (Eliasson, 2013.)

Slutna frågor är däremot mer vanliga inom en kvantitativ undersökning. Slutna frågor

innebär att respondenten styrs genom att hen på förhand får vissa svarsalternativ. I
38

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
sådana här frågor går det lätt att förbereda det fortsatta arbetet med frågor, de ger

användbara svar på frågor som forskaren utgått ifrån och det finns en säkerhet i att

notera rätt svar. Många tycker även att sådana frågor går lätt att besvara, vilket ökar

svarsprocenten. Dock finns det en risk att svarsalternativen inte besvarar frågan

tillräckligt noggrant enligt respondenten och därför kan det finnas ett öppet

svarsalternativ med till exempel beteckningen ”övrigt”. På detta sättet fås ett mer

utförligt svar och mer tydlighet i svaren. (Eliasson, 2013.)
Föräldraengagemanget mättes separat med påståenden om mamman respektive
pappan inom både idrott och skolgång. Föräldraengagemanget gällande skolgång
mättes i en och samma fråga för både mamman och pappan. Denna fråga innehöll 10
olika påståenden (5 angående mamman och 5 angående pappan) (se bilaga 1) och dessa
påståenden var åter identiska för respektive kön. Här kunde eleven välja svarsalternativ
på en skala 1–5 där 1 motsvarade “stämmer inte” och 5 motsvarade “stämmer”.
Mammans och pappans engagemang inom idrott mättes med en fråga för respektive
kön. En fråga innehöll åtta olika påståenden (se bilaga 1) där eleven kunde välja
svarsalternativ på en skala 1–6, enligt hur hen upplever mängden föräldraengagemang
i sin idrottsutövning. Svarsalternativet 1 motsvarade “aldrig”, 5 “väldigt ofta” och 6
kunde eleven fylla i ifall hen inte har en mamma eller en pappa eller inte träffar
någondera föräldern. Påståendena var identiska för både mamman och pappan.
Det finns en del fallgropar då enkätfrågorna konstrueras. Därför utförs oftast en eller
flera pilotstudier för att testa dessa frågor, vilket också gjorts i Urheiluyläkoulukokeilus
undersökning. En pilotstudie kan genomföras som ett stickprov bestående av några
personer eller en liten grupp av dem. Syftet med pilotstudien är att få reda på om
respondenterna tolkar frågorna och svaren på samma sätt som den som konstruerat
dem, eller om de uppfattar och lägger annan innebörd i dem. Dessutom går det att få
reda på om det saknas svarsalternativ i någon fråga, vilket kan leda till att det blir
omöjligt för vissa deltagare att besvara den. Den första omgången av en pilotstudie
kan genomföras bland studie- eller arbetskamrater, vänner och familj för att sedan

formulera om frågor och svarsalternativ enligt behov. Efter att formuleringarna på

enkäten ändrats kan de testas bland utomstående personer för att vidare ge sina

synpunkter på formuläret och än en gång omformuleras vid behov. Med pilotstudien

39

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
säkerställs det att enkäten är konstruerad på ett sådant sätt att forskaren får svar på det

hen frågar efter. (Ejlertsson, 2019.)

Enkätfrågan om skolgång har tio olika påståenden om föräldraengagemang i elevens

skolgång (se bilaga 1). Vi har delat in dessa påståenden i två kategorier: relation och

skolengagemang. Ett exempel på ett påstående som hör till kategorin relation är Jag

har en bra relation till min mamma och ett exempel på ett påstående som hör till

kategorin skolengagemang är Om jag har problem i skolan är min pappa villig att

hjälpa. De två enkätfrågorna angående idrottsverksamhet har åtta påståenden var. I

dessa två frågor handlar sju av påståendena om föräldraengagemang. I den ena frågan

handlar påståendena om mammans engagemang och i den andra om pappans

engagemang (se bilaga 1). Liksom påståendena om skolgång, har vi delat upp dessa

påståenden i två olika kategorier: emotionellt engagemang och praktiskt engagemang.

Till emotionellt engagemang hör bland annat påståendet Uppmuntrar dig att vara

fysiskt aktiv eller att utöva idrott och till praktiskt engagemang hör till exempel

påståendet Skjutsar dig till idrottsanläggning eller träningar.

5.5 Undersökningens genomförande och analys av data
I undersökningen har materialet samlats in med hjälp av en Webropolnätundersökning

(se

bilaga

1)

mellan

november

och

december

2017.

Enkätundersökningen besvarades av eleverna under lärarens övervakning i ett ITklassrum. Innan undersökningen genomfördes skickades det ut en skriftlig förfrågan
om elevens och hens vårdnadshavares samtycke till deltagandet i undersökningen (se
bilaga 2). Innan enkäten besvarades tilldelades elevernas vårdnadshavare skriftliga
instruktioner (se bilaga 2) och individuella ID-nummer tilldelades eleverna för att
identifiera dem som en del av antingen Urheiluyläkoulukokeilu eller den vanliga
grundutbildningen. Läraren blev även tilldelad instruktioner för genomförandet av
undersökningen i IT-klassrum (se bilaga 3).
En pilotundersökning genomfördes i augusti 2017 i Helsingfors i en idrottsklass som
bestod av 25 elever i årskurs 7. Denna grupp elever var inte en del av de som deltog i
den egentliga undersökningen. Under hela pilotfasen av enkätundersökningen
40

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
tillfrågades eleverna inte bara om deras bakgrund, utan också om deras tränings- och
hälsobeteenden, skolgång och framtidsförväntningar. Bearbetningen av de insamlade
data görs utifrån hurdana frågor som använts i samband med insamlingen. Frågor med
fasta svarsalternativ hanteras annorlunda än så kallade öppna frågor där respondenten

själv förväntas skriva svar. (Ejlertsson, 2019.) I vårt fall har vi haft fasta svarsalternativ
och därför går det bra att analysera data med något statistiskt dataprogram.
Kvantitativ bearbetning görs nuförtiden på dator. När informationen är insamlad ska
den bearbetas på datorn med hjälp av ett statistiskt dataprogram som är anpassat för
kvantitativ databearbetning. (Olsson & Sörensen, 2011.) Vi har analyserat data i
programmet IBM SPSS Statistics 26. IBM SPSS Statistics, mer bekant som SPSS,
påminner om Excel och andra kalkylprogram, men fungerar på ett annorlunda sätt. När
SPSS används görs aldrig någon analys genom att skriva formler i rutfälten, utan först
när de inmatade värdena är granskade och korrekta kan statistisk analys påbörjas. De
statistiska beräkningarna görs genom att i olika menyer välja en analysmetod.
Metoderna är validerade, vilket betyder att forskaren inte behöver bli orolig över att

det skulle förekomma några fel. (Wahlgren, 2012.) Då två variabler och sambandet
mellan dem analyseras, analyseras egentligen deras förhållande till varandra. För att
kunna säga att det finns en skillnad mellan två variabler måste det påvisas att det
faktiskt finns en statistiskt signifikant skillnad. (Eliasson, 2013.)
Allra först kodade vi om variabeln kön och klass till en och samma variabel för att få
fyra olika grupper: flickor som går i idrottsklasser, pojkar som går i idrottsklasser,
flickor som går i parallellklasser och pojkar som går i parallellklasser. Vi uteslöt de
som inte identifierat sig som flicka eller pojke eller de som inte svarat på vilken klass
de går i. Vi uteslöt även det första påståendet inom idrottsverksamheten som var att
mamma/pappa Håller på med fysisk aktivitet eller utövar idrott, eftersom detta
påstående inte har att göra med föräldraengagemang inom barnets idrottsverksamhet.
Därmed analyserade vi sju påståenden inom idrottsverksamheten. Därefter använde vi
oss av korstabulering för att få fram procentandelen för varje svarsalternativ i varje
påstående. Vi fick även reda på om det fanns en statistiskt signifikant skillnad med
hjälp av Chi-två-test. Sedan gjorde vi summavariabler för mammorna och papporna
inom skolgång och idrottsverksamhet för att få fram medelvärden för hur de fyra olika
grupperna upplevde föräldrars engagemang. Medelvärden, det vill säga indexvärden,
41

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
fick vi genom en envägs variansanalys och för att se om det finns och var det finns en
statistiskt signifikant skillnad har vi gjort Tukey-post-hoc-test. Resultaten kommer vi
att presentera i form av figurer och tabeller.

5.6 Reliabilitet, validitet och etik
Då en undersökning utförs är det viktigt både i planeringen och i genomförande att se
till att det inte kommer in några systematiska eller slumpmässiga fel. Därför ska hela
processen granskas kritiskt för att resultaten ska uppfylla kraven på reliabilitet och
validitet. Med reliabilitet menas pålitligheten av hur undersökningen genomförs och
hur omsorgsfullt bearbetningen sker. (Holme m.fl., 1991.) I vår avhandling har vi
noggrant gått igenom varandras texter och även vår handledare har gjort det för att
reliabiliteten för avhandlingen ska hållas på en bra nivå.

Reliabilitet handlar om tillförlitligheten i ett frågeinstrument som till exempel i en

enkät eller i en enskild fråga. Frågorna ska vara tillräckligt stabila för att personen som

svarar på samma frågor upprepade gånger vid olika tidpunkter ska svara likadant varje

gång. Svaren på frågorna ska även vara desamma oberoende av vem det är som

genomför undersökningen eller i vilket sammanhang den genomförs. (Ejlertsson,

2019.) Eftersom frågorna och påståendena konstruerats av någon annan och är

plockade från olika validerade instrument höjer det reliabiliteten. Var och en av
eleverna fick svara på enkäten tillsammans med läraren i ett IT-klassrum. För att öka
reliabiliteten hade det reserverats gott om tid för att alla eleverna i lugn och ro skulle
hinna fundera på frågorna och ge svar.
Med validitet menas att undersökningen faktiskt mäter det som undersökningen ska
mäta och ta reda på (Holme m.fl., 1991). Ejlertsson (2019) nämner att då enkäten är
färdigt formulerad och kvalitetsgranskad förstärker det avhandlingens validitet.
Enkäten som våra respondenter har besvarat har varit både färdigt formulerad och
kvalitetsgranskad. Förutom det ovannämnda har validiteten ytterligare förstärkts med
att enkäten hade testats en gång med hjälp av en pilotundersökning innan den egentliga
undersökningen.

42

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Den tid och den energi som används till pilotstudier kommer sannolikt att påverka
kvaliteten på den slutliga enkäten och därmed även undersökningens validitet.
Pilotstudien bör göras bland personer som ligger så nära som möjligt den grupp som

den egentliga undersökningen görs med. (Ejlertsson, 2019.) I denna undersökning

gjordes en pilotstudie bland en liten grupp av elever på årskurs 7 gick i en idrottsklass.

Härmed har frågorna, påståendena och svarsalternativen på enkäten testats och

omformulerats enligt behov för att säkerställa att de är begripliga för respondenterna.
I en kvantitativ undersökning är det oftast två eller fler grupper som undersöks. Därför
är forskare sällan intresserade av den enskilda individens identitet. Dock är varje
individs svar viktig för att få en större helhetsbild av den grupp som undersöks.
(Eliasson, 2013.) I vår avhandling har vi inte heller varit intresserade av den enskilda
individens identitet, utan varit intresserade av den grupp elever som deltar i
Urheiluyläkoulukokeilu och den grupp elever som går i parallellklasser.
För att uppfylla etiska principer har forskarna respekterat elevernas anonymitet.
Eleverna fick varsitt ID-nummer enbart för att forskarna kunde skilja eleverna som går
i idrottsklass och eleverna som går i parallellklass från varandra. Forskning ska inte
utsätta personer för psykiskt eller fysiskt obehag eller skada, därmed ska personers
integritet och insyn i sina privatliv skyddas (Olsson & Sörensen, 2011). En gemensam
lagstiftning för Europeiska unionen sedan maj 2018, dataskyddsförordningen GDPR
(The General Data Protection Regulation), reglerar hur personuppgifter får samlas in
och hanteras. Denna lag ska skydda den enskilda personens integritet i samband med
bearbetning av data, som i vårt fall är svaren på enkäterna. Personuppgifter som ska
skyddas för att personen ska hållas anonym är bland annat namn, adress,
telefonnummer, personnummer, foton med mera. Enkätfrågorna ska även formuleras
på ett sådant sätt att svaren inte kan kopplas till en person eller hens personuppgifter.
Då datainsamlingen är anonym, är även deltagandet av respondenter något högre

jämfört med om det finns någon form av identifikation på enkäten. (Ejlertsson, 2019.)

Informationsbrevet som skickats ut till elevernas vårdnadshavare är enkelt och sakligt

med ett språkbruk som förstås av målgruppen. Det ska klart och tydligt komma fram

hur undersökningen sker och att respondenten hålls anonym. Då anonymiteten är säker

är också svarsprocenten högre. Informationen som delats ut ska inte leda in
43

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
respondenten på att vissa typer av svar förväntas av hen. (Ejlertsson, 2019.)

Informationsbrevet och de instruktioner som läraren fått ska alltså vara neutrala för att

förstärka undersökningens reliabilitet, validitet och etik. I informationsbrevet och
instruktionerna i denna undersökning kommer det tydligt och omfattat fram varför
undersökningen görs, att respondenten hålls anonym och att det är frivilligt att svara
på frågorna (se bilaga 2 och 3).

44

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

6 Resultatredovisning
I detta kapitel kommer vi att presentera avhandlingens resultat. Först presenteras
elevernas upplevelser av föräldraengagemanget i deras skolgång och skillnaden
mellan deras mammors och pappors skolengagemang. Därefter presenteras elevernas
upplevelser av föräldraengagemanget i deras idrottsverksamhet och även här
skillnaden mellan mammors och pappors engagemang. För att presentera resultaten
så tydligt som möjligt har vi valt att kalla flickorna som går i idrottsklasser för
”idrottsklassflickor”, pojkarna som går i idrottsklasser för ”idrottsklasspojkar”,
flickorna som går i parallellklasser för ”parallellklassflickor” och pojkarna som går
i parallellklasser för ”parallellklasspojkar”. Fullständiga korstabeller finns i bilaga
4 och 5 med värden från Chi-två-signifikanstest och i texten lyfter vi fram de skillnader
som framkommit i testen. De skillnader som vi lyfter fram är statistiskt signifikanta
och den signifikanta skillnaden finns i bilaga 4 och 5.

6.1 Elevernas upplevelser av sina föräldrars engagemang i deras
skolgång
Angående föräldraengagemanget i elevernas skolgång har vi fått ta del av resultat där
eleverna har tagit ställning till fem olika påståenden på en skala 1–5. De två första
påståendena gällde elevens relation till sin mamma eller sin pappa, och följande tre
påståendena gällde elevens upplevelser av mammans eller pappans skolengagemang.
För att göra resultaten så tydliga som möjligt, har vi valt att göra två figurer, en för
elevernas upplevelser av relationen till deras mammor och mammors skolengagemang
(figur 1), och en likadan för relationen till deras pappor och pappors skolengagemang
(figur 2). Till sist har vi en tabell där vi presenterar medelvärden, indexvärden, för
både relationen och skolengagemanget (tabell 1).
I figurerna 1 och 2 har vi tagit fasta på hur stor andel av varje grupp som har svarat
”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer helt” på påståendena om relationen och
mammans och pappans engagemang i deras skolgång. Detta för att förtydliga
resultaten. I bilaga 4 finns fullständiga tabeller för varje påstående. Vi har även delat
in påståendena i två olika kategorier: relation och skolengagemang. Till relation hör
45

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
de två första påståendena som är Jag kan diskutera om mina angelägenheter med min
mamma/pappa och Jag har en bra relation till min mamma/pappa. De övriga
påståendena hör till kategorin skolengagemang. Vi kommer inte att jämföra dessa
kategorier sinsemellan, eftersom de tar fasta på olika fenomen.

Figur 1. Andelen elever som har svarat ”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer helt”
på påståendena om relationen till mamman och mammans skolengagemang.
88
90

Jag kan diskutera om mina angelägenheter med min
mamma
(N = 527)*

81

87
94
95

Jag har en bra relation med till mamma
(N = 526)*

89
90

95
93
91

Om jag har problem i skolan är min mamma villig
att hjälpa
(N = 526)**

85
93
93
91
87

Min mamma uppmuntrar mig att nå framgång i
skolan
(N = 525)*
Min mamma kommer gärna till skolan för att
diskutera med lärarna
(N = 528)

73
75
0%

Idrottsklassflickor

Idrottsklasspojkar

20%

40%

Parallellklassflickor

60%

87
84

80%

100%

Parallellklasspojkar

* p ≤ 0,05, ** p ≤ 0,01, *** p ≤ 0,001
Eleverna upplevde att deras mammor är väldigt engagerade i deras skolgång (se figur
1). Då det kom till påståendena i kategorin relation upplevde eleverna i hög grad att de
har en bra relation till sin mamma och att de kan diskutera om sina angelägenheter
med sin mamma. Över 80 % har svarat ”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer helt”
på båda påståendena. Eleverna i idrottsklasser upplevde i en hög grad att de har en bra
relation till sin mamma, medan en lägre andel parallellklassflickor upplevde att de kan
diskutera om deras angelägenheter med sin mamma jämfört med de övriga grupperna.
Angående påståendena inom kategorin skolengagemang upplevde eleverna att deras
mammor i lika hög grad är villiga att hjälpa dem om de har problem i skolan, som att
46

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
uppmuntra dem att nå framgång i skolan. I fråga om båda ovannämnda påståendena
hade parallellklasspojkarna upplevt svagare engagemang än de övriga grupperna och
eleverna i idrottsklasser hade däremot upplevt mer engagemang i dessa två
påståendena än de övriga grupperna. Däremot tyckte eleverna att deras mammor
visade minst engagemang i fråga om att gärna komma till skolan för att diskutera med
lärarna. I fråga om detta påstående fanns det inte någon signifikant skillnad mellan de
fyra grupperna.

Figur 2. Andelen elever som har svarat ”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer helt”
på påståendena om relationen till pappan och pappans skolengagemang.
79

Jag kan diskutera om mina angelägenheter med min
pappa
(N = 527)***

57

78

Jag har en bra relation med till pappa
(N = 527)*

91
93

79

90
91
87
84
85

Om jag har problem i skolan är min pappa villig att
hjälpa
(N = 526)*

89
89

Min pappa uppmuntrar mig att nå framgång i
skolan
(N = 525)

84
87

Min pappa kommer gärna till skolan för att
diskutera med lärarna
(N = 522)

62

0%
Idrottsklassflickor

89

Idrottsklasspojkar

20%

40%

Parallellklassflickor

60%

72
68
67
80%

100%

Parallellklasspojkar

* p ≤ 0,05, ** p ≤ 0,01, *** p ≤ 0,001
Eleverna upplevde att pappor är relativt engagerade i deras skolgång (se figur 2).
Gällande påståendena inom kategorin relation upplevde en stor andel av eleverna att
de har en bra relation till sin pappa och att de kan diskutera om sina angelägenheter
med sin pappa. En lägre andel av parallellklassflickor upplevde att de har bra relation
till sin pappa jämfört med de övriga grupperna och de upplevde även att de i mindre
mån kan diskutera om sina angelägenheter med sin pappa.

47

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Inom kategorin skolengagemang var det enligt elevernas upplevelser allra vanligaste
att pappor uppmuntrar dem att nå framgång i skolan och hjälper ifall det uppkommer
problem i skolan. I dessa påståenden har eleverna upplevt att pappors engagemang är
starkt, så mycket som över 80 % av alla elever i de fyra olika grupperna har svarat
”stämmer någorlunda bra” eller ”stämmer helt”. Det fanns ingen skillnad mellan
grupperna om hur de upplevde pappans uppmuntran, dock fanns det en skillnad i hur
eleverna upplevde pappans vilja att hjälpa dem i skolrelaterade problem där eleverna i
idrottsklasser har upplevt mer engagemang än eleverna i parallellklasser. Allra minst
engagemang upplevde eleverna i att pappor gärna kommer till skolan för att diskutera
med lärarna. I fråga om detta påstående fanns det inte en signifikant skillnad mellan
de fyra grupperna.
För att noggrannare kunna granska skillnaden mellan elevernas upplevelser av sina
mammors och pappors engagemang inom de två kategorierna, relation och
skolengagemang, har vi räknat ut ett medelvärde, ett så kallat indexvärde med hjälp av
summavariabler och envägs variansanalys. Vi har även räknat ut ett totalt indexvärde
för elevernas upplevelser av båda föräldrarnas engagemang i båda kategorierna som
vi valt att kalla totalt indexvärde för föräldrarelation och totalt indexvärde för
skolengagemang. Som tidigare har vi även här velat se skillnaden mellan de fyra olika
grupperna:

idrottsklassflickor,

idrottsklasspojkar,

parallellklassflickor

och

parallellklasspojkar. För att se om det fanns en statistiskt signifikant skillnad mellan
grupperna har vi även gjort envägs variansanalys och Tukey-post-hoc-test för att se
mellan vilka grupper skillnaden fanns.

48

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Tabell 1. Medelvärden för påståendena om relationen och det upplevda
skolengagemanget i elevernas skolgång
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklassflickor
pojkar
flickor
pojkar
(N= 148–151) (N= 167–169) (N= 110–112) (N= 96–98)
M
M
M
M
Indexvärdet för
relationen till
4,61
4,61
4,37
4,38
mamman *

Indexvärdet för
relationen till
pappan
***

4,36

4,56

3,89

4,32

4,47

4,59

4,13

4,35

4,46

4,43

4,24

4,24

4,13

4,20

Totalt
indexvärde för
skol4,44
4,35
engagemanget
* p ≤ 0,05, ** p ≤ 0,01, *** p ≤ 0,001

4,28

4,22

Totalt
indexvärde för
föräldrarelationen ***

Indexvärdet för
mammans
4,60
skolengagemang
**
Indexvärdet för
pappans
4,34
skolengagemang

Beträffande påståendena om elevernas upplevelser av relationen till sin mamma och
om de kan diskutera om sina angelägenheter med sin mamma fanns det en statistiskt
signifikant skillnad mellan grupperna (F(3,526) = 3,505, p = 0,015). Det fanns en trend
i fråga om att de som går i idrottsklasser upplevde engagemanget vara starkare än de
som går i parallellklasser (p = 0,079). Det fanns även en statistiskt signifikant skillnad
mellan grupperna gällande elevernas upplevelser av relationen till sin pappa och om
de kan diskutera om sina angelägenheter med sin pappa (F(3,525) = 11,458, p = 0,000).
Färre parallellklassflickor upplevde att de kan diskutera med sin pappa om sina
angelägenheter och har en bra relation till sin pappa jämfört med pojkarna som går i
49

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
parallellklasser (p = 0,007) och eleverna som går i idrottsklasser (p = 0,000). Det fanns
även en statistiskt signifikant skillnad mellan grupperna i det totala indexvärdet för
föräldraengagemang

(F(3,526)

=

8,552,

p

=

0,000).

Återigen

är

det

parallellklassflickor som skiljer sig med att ha ett lägre indexvärde från både flickorna
i idrottsklasser (p = 0,002) och pojkarna i idrottsklasser (p = 0,000).
I elevernas upplevelser av sin mammas skolengagemang fanns det också en statistiskt
signifikant skillnad (F(3,525) = 4,704, p = 0,003). I fråga om skolengagemang var det
idrottsklassflickorna som upplevde att deras mammor är mer engagerade i deras
skolgång än vad pojkarna som går i parallellklasser upplevde (p = 0,001). Däremot
fanns det ingen statistiskt signifikant skillnad mellan grupperna när det kom till
pappans skolengagemang (F(3,525) = 1,250, p = 0,291) och inte heller i det totala
indexvärdet för skolengagemanget (F(3,526) = 2,025, p = 0,109).

6.2 Elevernas upplevelser av sina föräldrars engagemang i deras
idrottsverksamhet
Angående föräldraengagemanget i elevernas idrott har vi fått ta del av resultat där
eleverna har tagit ställning till sju olika påståenden gällande sin mammas engagemang
och sju olika påståenden gällande sin pappas engagemang på en skala 1–6. De två
första påståendena gällde elevernas upplevelser av det emotionella engagemanget hos
sin mamma eller sin pappa och de följande fem påståendena gällde hur eleverna
upplevde det praktiska engagemanget hos sin mamma eller sin pappa. För att redogöra
resultaten så tydligt som möjligt, har vi valt att göra två figurer; en för elevernas
upplevelser av deras mammors emotionella och praktiska engagemang (figur 3) och
en likadan för elevernas upplevelser av deras pappors emotionella och praktiska
engagemang (figur 4). Till sist har vi en tabell där vi presenterar medelvärden för både
det emotionella och det praktiska engagemanget (tabell 2).
I figurerna 3 och 4 har vi tagit fasta på hur stor andel av varje grupp som har svarat
”ofta” eller ”väldigt ofta” på påståendena om mammans och pappans engagemang i
deras idrottsverksamhet. Detta för att förtydliga resultaten. I bilaga 5 finns fullständiga
50

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
tabeller för varje påstående. Vi har även delat in påståendena i två olika kategorier:
emotionellt och praktiskt engagemang. Till det emotionella engagemanget hör de två
första påståendena som är Diskuterar om fysisk aktivitet eller idrott med dig och
Uppmuntrar dig att vara fysiskt aktiv eller att utöva idrott. Resten av påståendena hör
till kategorin praktiskt engagemang.

Figur 3. Andelen elever som har svarat ”ofta” eller ”väldigt ofta” på påståendena om
mammors engagemang i deras idrottsverksamhet.
Diskuterar om fysisk aktivitet eller idrott med dig
(N = 543)***

56
55

79

64

Uppmuntrar dig att vara fysiskt aktiv eller att
utöva idrott
(N = 542)**

83
83

Deltar aktivt i idrottsföreningens verksamhet (som
tränare, materialförvaltare el. dyl.)
(N = 542)***
Utövar fysisk aktivitet eller idrott tillsammans med
dig
(N = 543)**

16

25
21
24

16

Följer med dina träningar, matcher eller tävlingar
(N = 541)***

31

96

53

24

28
32

59

62
60
62

Skjutsar dig till idrottsanläggning eller träningar
(N = 538)**

68

72

89
83
87
79

Betalar avgifter relaterade till fysisk aktivitet eller
idrott
(N = 539)
0%
Idrottsklassflickor

89

Idrottsklasspojkar

20%

40%

Parallellklassflickor

60%

80%

100%

Parallellklasspojkar

* p ≤ 0,05, ** p ≤ 0,01, *** p ≤ 0,001
Gällande påståendena om emotionellt engagemang upplevde eleverna att deras
mammor är mest engagerade genom att de uppmuntrar dem att vara fysiskt aktiva eller
utöva idrott och mindre engagerade i att diskutera om fysisk aktivitet eller idrott med
dem. I båda påståendena upplevde idrottsklassflickorna att deras mammor är mer
engagerade än de övriga gruppernas. Överlag verkade eleverna uppleva att deras

51

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
mammor är mer aktiva inom det emotionella engagemanget än inom det praktiska
engagemanget.
Inom det praktiska engagemanget upplevde eleverna att deras mammor är mest
delaktiga genom att betala avgifter relaterade till fysisk aktivitet eller idrott där det inte
fanns någon skillnad mellan de fyra gruppernas upplevelser. Angående följande
påstående med näst mest upplevt engagemang bland eleverna upplevde de att deras
mammor engagerar sig genom att skjutsa dem till idrottsanläggning och träningar.
Återigen skiljer sig idrottsklassflickorna från de övriga grupperna med att uppleva mer
engagemang.
De elever som går i idrottsklasser upplevde betydligt mycket mer engagemang då det
var frågan om hur ofta deras mammor följer med deras träningar, matcher eller
tävlingar. Mer sällan upplevde eleverna att deras mammor deltar aktivt i
idrottsföreningens verksamhet. Rejält över hälften av idrottsklasspojkarna,
parallellklassflickorna och -pojkarna svarade att deras mammor deltar i
idrottsverksamheten ”ibland”, ”sällan” eller ”aldrig”. Allra minst engagemang
upplevde eleverna i att mammor utövar fysisk aktivitet tillsammans med dem.
Gällande detta påstående upplevde flickorna att de utövar mer fysisk aktivitet eller
idrott med sin mamma än vad pojkarna gör.

52

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Figur 4. Andelen elever som har svarat ”ofta” eller ”väldigt ofta” på påståendena om
pappors engagemang i deras idrottsverksamhet.
73
Diskuterar om fysisk aktivitet eller idrott med dig
(N = 533)***

47

81

56
86

Uppmuntrar dig att vara fysiskt aktiv eller att
utöva idrott
(N = 525)***
Deltar aktivt i idrottsföreningens verksamhet (som
tränare, materialförvaltare el. dyl.)
(N = 524)***

65
37
18

Utövar fysisk aktivitet eller idrott tillsammans med
dig
(N = 532)***

28
30

21

81

43

41
38
58

Följer med dina träningar, matcher eller tävlingar
(N = 525)***

31

80

45
70

Skjutsar dig till idrottsanläggning eller träningar
(N = 527)*

65
69

80
84

Betalar avgifter relaterade till fysisk aktivitet eller
idrott
(N = 522)***
Idrottsklassflickor

73
72
0%

Idrottsklasspojkar

20%

92

40%

Parallellklassflickor

60%

80%

92
100%

Parallellklasspojkar

* p ≤ 0,05, ** p ≤ 0,01, *** p ≤ 0,001
Gällande pappans emotionella engagemang i elevens idrottsverksamhet upplevde
eleverna att deras pappor är mest engagerade i att uppmuntra dem att vara fysiskt
aktiva eller att utöva idrott och mindre engagerade i att diskutera om fysisk aktivitet
eller idrott med dem. Parallellklassflickor upplevde att deras pappor är mindre
engagerade i att uppmuntra dem att vara fysiskt aktiva eller att utöva idrott än de övriga
grupperna upplevde. De som går i parallellklasser upplevde att de mer sällan pratar
med sin pappa om fysisk aktivitet eller idrott.
Inom det praktiska engagemanget upplevde eleverna att deras pappor är mest delaktiga
i att betala idrottsrelaterade avgifter. En större andel idrottsklasspojkar upplevde att
deras pappor engagerar sig något mer i att betala idrottsrelaterade avgifter än vad de
andra grupperna upplevde. Idrottsklasspojkar upplevde även att deras pappor skjutsar
dem till idrottsanläggning och träningar mer än vad de övriga grupperna hade upplevt.
I fråga om påståendet om hur ofta elevernas pappor följer med elevens träningar,
matcher eller tävlingar upplevde återigen idrottsklasspojkar betydligt mycket mer
53

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
engagemang än de övriga grupperna. Endast 31 % av parallellklassflickor svarade att
deras pappor ”ofta” eller ”väldigt ofta” följer med deras träningar, matcher eller
tävlingar.
Mer sällan upplevde eleverna att pappor deltar aktivt i idrottsföreningens verksamhet,
där eleverna som går i idrottsklasser har enligt elevernas upplevelser mer engagerade
pappor gällande deltagandet i idrottsföreningens verksamhet. Allra minst engagemang
visade pappor i att utöva fysisk aktivitet tillsammans med eleverna. Av de fyra
grupperna upplevde idrottsklasspojkar och parallellklasspojkar att de överlag utövar
mer fysisk aktivitet eller idrott med sin pappa än vad flickorna gör.
För att ytterligare få en helhetsbild och se på skillnaden mellan elevernas upplevelser
av sina mammors och pappors engagemang inom de två kategorierna, emotionella och
praktiska, har vi räknat ut ett medelvärde, ett så kallat indexvärde, med hjälp av
summavariabler och envägs variansanalys. Vi har även räknat ut ett totalt indexvärde
för elevernas upplevelser av båda föräldrarnas engagemang i de båda kategorierna som
vi valt att kalla totalt indexvärde för emotionella föräldraengagemanget och totalt
indexvärde för praktiska föräldraengagemanget. Vi har även här velat se skillnaden
mellan

de

fyra

olika

grupperna:

idrottsklassflickor,

idrottsklasspojkar,

parallellklassflickor och parallellklasspojkar. För att se om det fanns statistiskt
signifikanta skillnader har vi gjort envägs variansanalyser och för att se var den
eventuella signifikanta skillnaden fanns mellan grupperna har vi gjort Tukey-post-hoctest.

54

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Tabell 2. Medelvärden för det upplevda
föräldraengagemanget i elevernas idrottsverksamhet
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassflickor
pojkar
(N= 153–158) (N= 170–174)
M
M
Indexvärdet
för mammans
emotionella
4,35
4,11
engagemang
***

emotionella

och

praktiska

Parallellklassflickor
(N=103–110)
M

Parallellklasspojkar
(N= 93–100)
M

3,98

3,88

Indexvärdet
för pappans
emotionella
engagemang
***

4,21

4,39

3,65

3,92

Totalt
indexvärde för
emotionella
föräldraengage
manget ***

4,24

4,23

3,73

3,80

Indexvärdet
för mammans
praktiska
engagemang
***

3,79

3,43

3,16

3,04

Indexvärdet
för pappans
praktiska
engagemang
***

3,63

3,86

3,06

3,35

3,04

3,12

Totalt
indexvärde för
praktiska
3,67
3,62
föräldraengag
manget ***
* p ≤ 0,05, ** p ≤ 0,01, *** p ≤ 0,001

Det fanns en statistiskt signifikant skillnad bland de fyra grupperna om hur de
upplevde sina mammors emotionella engagemang (F(3,538) = 9,324, p = 0,000).
Idrottsklassflickor upplevde att deras mammor är mer emotionellt engagerade än vad
idrottsklasspojkarna (p = 0,026), parallellklassflickorna (p = 0,001) och
parallellklasspojkarna (p = 0,000) upplevde. Inom pappans emotionella engagemang
55

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
fanns det en statistiskt signifikant skillnad F(3,529) = 18,321, p = 0,000) mellan
idrottsklasserna och parallellklasserna. Idrottsklasspojkar upplevde att deras pappor är
mer emotionellt engagerade i deras idrottsverksamhet jämfört med de eleverna i
parallellklasser (p = 0,000). Även idrottsklassflickor upplevde att deras pappor är mer
emotionellt engagerade jämfört med de pojkar (p = 0,042) och flickor (p = 0,000) som
går i parallellklasser. I det totala emotionella föräldraengagemanget fanns det en
signifikant skillnad F(3,541) = 16,054, p = 0,000) mellan eleverna i idrottsklasser och
eleverna i parallellklasser. Eleverna i idrottsklasser upplevde att deras föräldrar är mer
emotionellt engagerade än de som går i parallellklasser (p = 0,000).
Även inom mammors praktiska engagemang uppkom det en statistiskt signifikant
skillnad (F(3,538) = 21,991, p = 0,000). I denna kategorin skiljer sig
idrottsklassflickorna från de övriga grupperna (p = 0,000) och upplevde att deras
mammor är mer praktiskt engagerade. Idrottsklasspojkarna upplevde att deras
mammor är mer praktiskt engagerade jämfört med parallellklasspojkarna (p = 0,001)
och parallellklassflickorna (p = 0,035). I fråga om pappans praktiska engagemang
fanns det en statistiskt signifikant skillnad mellan grupperna (F(3,529) = 19,776, p =
0,000) där idrottsklasspojkarna upplevde att deras pappor är mer engagerade jämfört
med eleverna i parallellklasserna (p = 0,000). Det fanns även en statistiskt signifikant
skillnad mellan idrottsklassflickor och parallellklassflickor där idrottsklassflickorna
upplevde mer engagemang (p = 0,000).
Inom det totala praktiska engagemanget fanns det en statistiskt signifikant skillnad
(F(3,541) = 24,246, p = 0,000) mellan de elever som går i idrottsklasser och de som
går i parallellklasser. Idrottsklasspojkar upplevde att deras föräldrar engagerar sig mer
genom praktiskt engagemang inom deras idrottsverksamhet än de som går i
parallellklasser (p = 0,000). Även elevernas upplevelser av det totala praktiska
engagemanget hos föräldrarna bland idrottsklassflickor skiljde sig från de elever som
går i parallellklasser (p = 0,000).

56

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

7 Sammanfattande diskussion
I detta kapitel diskuterar vi avhandlingens metod och resultat. Först kommer vi att
diskutera fördelar och nackdelar med våra metoder. Därefter diskuterar vi resultaten
för varje forskningsfråga enskilt och jämför dem med tidigare forskning kring ämnet.
Avslutningsvis ger vi förslag till fortsatt forskning.
Syftet med denna avhandling var att undersöka hur högstadieelever upplever att deras
föräldrar engagerar sig i deras skolgång och idrottsverksamhet. Vi ville även se om det
fanns en skillnad mellan deras mammors och pappors engagemang. Med hjälp av varje
forskningsfråga

har

vi

jämfört

skillnaden

i

elevernas

upplevelser

av

föräldraengagemang utifrån om det var frågan om elever i idrottsklasser eller elever i
parallellklasser. Dessutom studerade vi skillnader mellan pojkarnas och flickornas
upplevelser av föräldraengagemanget inom de två olika typerna av klasser.

7.1 Metoddiskussion
Vi valde att ta del av en kvantitativ forskning som var och fortfarande är en del av
projektet Urheiluyläkoulukokeilu. Utgående från syftet och forskningsfrågorna valde
vi en kvantitativ metod för vår avhandling. I en kvantitativ forskningsansats är
forskaren objektiv och har ett större antal respondenter medan i en kvalitativ
forskningsansats utgår forskaren från ett mindre antal respondenter (Olsson &
Sörensen, 2011). I och med att vi utgick från en stor grupp elever och ville ha ett
generaliserbart resultat, var kvantitativ forskningsansats den rätta för vår avhandling.
Utgående från enkätsvaren har vi fått svar på våra forskningsfrågor.
En kvantitativ forskningsansats grundar sig oftast på en teori, tidigare forskning eller
forskarens egna erfarenheter (Holme m.fl., 1991). Efter det behövs undersökningen
sättas igång för att se om det stämmer överens med till exempel den teori som forskarna
utgår ifrån. Urheiluyläkoulukokeilu är ett relativt nytt projekt och därmed är all
information till nytta för att veta hur projektet framskrider, hur eleverna upplever
projektet och i vårt fall även veta om deras upplevelser av föräldraengagemanget. Allt
57

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
detta för att se om det finns något som borde ändras på för att de idrottande eleverna
ska smidigt kunna kombinera skola och idrott.
En kvantitativ forskningsansats passar bra då flera hundra respondenter inkluderas och
det var fallet med undersökningen som vi fick ta del av, där över 500 elever hade svarat
på enkätundersökningen. Med hjälp av kvantitativ forskning får forskarna en relativt
bra överblick över fenomenet som undersöks och ju fler som besvarar enkäten, desto
större sannolikhet är det att resultatet är representativt för alla som är i samma
situation. Dock får de inte reda på hur var och en av respondenterna upplever det som
forskas i, eftersom det är en större grupp som undersöks. (Eliasson, 2013.) Men det
var inte heller tanken med denna avhandling/undersökning att analysera eleverna
individuellt.
Även om Eliasson (2013) nämner att kvantitativ och kvalitativ forskningsansats kan
fungera bra tillsammans, att forskare får ett djup i det som forskas i och att de kan
ställa följdfrågor angående sådant som de vill ha utförligare svar på, tycker vi att enbart
kvantitativ forskning har varit en fungerande ansats för vår avhandling. Det kunde ha
varit intressant för oss att också ta del av vissa intervjuer för att få en djupare inblick i
det som forskas i. Eftersom vi har haft en kvantitativ forskningsansats har vi haft
kvantitativa data som vi analyserat. Om vi även hade tillagt en kvalitativ
forskningsansats hade det blivit för tidskrävande för oss.
De forskare som är anknutna till projektet Urheiluyläkoulukokeilu valde att göra en
kvantitativ forskning där eleverna från projektet i idrottsklasser och eleverna i
parallellklasser fick delta i. Forskarna som genomfört undersökningen har varit
intresserade av att veta hur eleverna i Urheiluyläkoulukokeilu bland annat upplever
föräldraengagemanget. Därför tycker vi det är självklart att de väljer att undersöka just
dessa elever. Att de också tagit med parallellklasser från samma skolor är förståeligt,
eftersom det går lättare att jämföra dessa grupper sinsemellan då de går i samma skola.
En pilotundersökning genomfördes med en grupp elever i en idrottsklasser, som inte
deltog i den egentliga undersökningen. Enligt Eljertsson (2019) får inte de som deltar
i pilotundersökningen vara en del av den egentliga undersökningen, men bör ligga så
nära som möjligt den grupp som deltar i den egentliga undersökningen. I denna
58

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
undersökning var de som deltog i pilotundersökningen en annan grupp av elever och
nära den grupp som deltog i projektet. Därför har pilotundersökningen varit lyckad.
Dock kunde även en pilotundersökning ha gjorts bland en liten grupp elever som går i
parallellklasser, för att även få deras perspektiv med.
Forskarna har valt att använda sig av en webbenkät i denna undersökning. Eftersom
kostnaderna per respondent är begränsade vid enkätundersökningar har webbenkäten
i Webropol varit lämplig för denna undersökning (Eljertsson, 2019). Den arbetstid och
de eventuella kostnaderna som går åt till pappersenkäter minskar då det är frågan om
en webbenkät. Det finns webbenkäter som innebär eventuella kostnader för tjänster av
något företag som står för webbverktyget. I denna undersökning har skolorna inte stått
för kostnaderna, vilket har kunnat påverka att en så stor del av skolorna, 16 av 17, velat
delta i undersökningen då de inte själva har behövt stå för kostnaderna. För en
webbenkät behövs det betydligt kortare tid jämfört med postenkäter och dessutom
krävs enbart en liten arbetsinsats innan materialbearbetningen kan påbörjas. Postenkät
kunde också ha varit ett alternativ men eftersom den formen av enkätundersökning
kräver mer tid och kostnaderna kan bli höga, är webbenkät i detta fall bättre.
Gruppenkäter görs vanligtvis på ett mindre område och eftersom de skolor som deltagit
i undersökningen befann sig runt om i Finland är dessa inte heller optimala
enkätformer i denna undersökning. Då det är frågan om webbenkäter går det lätt att
skicka ut inloggningsuppgifter, instruktioner och annan information med hjälp av epost och tack vare detta nå ut till en stor andel människor på ett utbrett område. I
projektet Urheiluyläkoulukokeilu har skolor runt om i Finland deltagit och då har det
även varit lätt att nå ut till dem per e-post. Därför kan vi konstatera att webbenkät har
varit ett bra sätt att samla in data för denna undersökning.
Svagheter med webbenkäter, liksom med andra enkäter, är att respondenten inte kan
ställa kompletterande frågor ifall det framkommer något som är svårförståeligt.
Därigenom finns det en risk för missuppfattningar och en påverkan på resultatet.
Forskaren kan inte heller ställa följdfrågor, som ger möjlighet till ytterligare
fördjupning. De frågor och påståenden som använts i undersökningen och därmed även
i denna avhandling har enbart bestått av slutna frågor och därför har vi inte haft
möjlighet att granska mer fördjupade svar. Nackdelar med enkäter kan elimineras
genom att ha klara och väl genomarbetade frågor och svarsalternativ. Webbenkäter
59

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
och nätundersökningar kan även lätt bli obesvarade, eftersom det många gånger kan
gå till att e-post hamnar i skräpkorgen eller lämnas bland de andra meddelandena och
glöms bort. (Ejlertsson, 2019.) Dock har webbenkäten fyllts i som en grupp i varje
skola och därmed har den inte kunnat hamna i skräpkorgen.

Vi har haft ett kritiskt förhållningssätt till forskarnas enkät. Frågorna och påståendena

i enkäten har varit tydliga och lätta att förstå, men svarsalternativen kan tolkas olika.

Svarsalternativet ”ibland” kan tolkas på många olika sätt beroende på respondenten.

För någon kan ”ibland” betyda några gånger i månaden och för någon annan några

gånger i veckan. Utformningen av frågor och svarsalternativ bör vara korrekt gjorda

för att därigenom få relativt lättolkade resultat (Ejlertsson, 2019). För att undvika

feltolkning kunde det finnas en förklaring på vad de olika svarsalternativen betyder.
I påståendena om föräldraengagemanget i idrottsverksamheten har en del av
respondenterna antagligen velat svara det bästa möjliga och satt ett kryss längst ut i
kanten, utan att observera att det kunnat stå för ett annat svar än de hade tänkt sig.
Svarsalternativet som var längst ut i kanten motsvarade att eleven inte har en förälder
eller inte träffar sin förälder. Ofta brukar svarsalternativen som är längst ut i kanten
motsvara det sämsta eller det bästa, till exempel motsvarar svarsalternativ 1 ”väldigt
sällan”, aldrig” eller ”stämmer inte”, medan alternativ 5, eller det som är längst ut i
kanten, motsvarar ”väldigt ofta”, ”alltid” eller ”stämmer” (Ejlertsson, 2019). I detta
fall motsvarade svarsalternativ 5 det bästa, ”väldigt ofta”, istället för att alternativ 6
skulle ha gjort det. Detta har kunnat leda till att elevernas svar inte varit korrekta.
Sådana här fel kunde ha undvikits genom att de elever som inte har eller inte träffar
sin mamma eller sin pappa kunde ha hoppat över påståendena, och då kunde enbart
svarsalternativen 1–5 användas för dem som svarar på påståendena, liksom det var i
påståendena om föräldraengagemanget i skolgången (se bilaga 1).

Enligt Ejlertsson (2019) lockar enkäter med fasta svarsalternativ fler respondenter än

vad enkäter med öppna frågor gör. Det kan vara en orsak till att vi har relativt många

(554) respondenter och en relativt hög svarsprocent på alla påståenden (se bilaga 4 och

5). Eftersom hela enkäten var relativt lång, sammanlagt 56 frågor med flera

påståenden, har det kunnat påverka att andelen svar blivit aningen mindre i

påståendena om skolgången, vilka fanns i slutet av enkäten. Frågorna med påståendena
60

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
om idrottsverksamheten fanns i början av enkäten och hade större antal svar än frågan

med påståendena om skolgången som fanns i slutet. (Ejlertsson, 2019; Eliasson, 2013.)
Enkätundersökningar brukar få färre svar jämfört med intervjuundersökningar, kanske
för att den mänskliga kontakten saknas (Eliasson, 2013). Trots detta har vi fått många
svar på frågorna och påståendena med få bortfall i denna undersökning. Vi tror att det
är bra att eleverna fick svara på enkäten tillsammans med sin lärare, eftersom läraren
känner eleverna och tvärtom. En utomstående skulle ha kunnat orsaka förvirring och
nervositet hos vissa elever. Dock kan det vara att en del av eleverna skulle ha behövt
en utomstående som skulle ha genomfört enkätundersökningen med dem för att de
skulle ha tagit undersökningen på allvar. Forskarna har även velat att språket i enkäten
skulle vara förståeligt för eleverna, eftersom eleverna går i finskspråkig skola. Därmed
har forskarna fått mäta det som de verkligen velat mäta, då språket anpassats för
deltagarna och blivit välförståeligt för sjundeklassare (Holme m.fl., 1991).
För att kunna analysera data måste vi skapa en ny variabel för att alla elever skulle
höra till en av de fyra grupperna. Därmed var vi tvungna att utesluta dem som inte
hade svarat eller svarat ”annan” på frågan om kön och/eller lämnat frågan om i vilken
klass de går obesvarad. Vi kan ställa oss frågan om det var rätt och etiskt gjort att
utesluta dem som hade lämnat frågan om kön obesvarad eller svarat ”annan”, i och
med att vi är på väg mot ett mer könsneutralt samhälle, men i vår avhandling var vi
tvungna att göra det. Resultaten kan naturligtvis påverkas av uteslutande av vissa
respondenter, men i vårt fall var de bara frågan om fyra av 554 respondenter som
uteslöts.
Fördelen med kvantitativa metoder är att analysskedet går relativt snabbt och att
materialet går att analyseras om och om igen ifall någon analys skulle misslyckas.
Kvantitativa metoder kräver oftast mindre tid och resurser än vad kvalitativa
undersökningar gör. (Eliasson, 2013.) Vi har gjort både korstabulering och envägs
variansanalys flera gånger om för att se att resultaten faktiskt stämmer. Det samma har
vi gjort då vi skapade nya variabler och summavariabler.
Att visualisera resultaten är lika viktigt som själva analysfasen, speciellt om det finns
flera olika variabler, vilket vi har haft. Det går även att ange kumulativ procent i
61

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
stapeldiagram, som gör det tydligare i jämförelser av olika grupper. (Edling &
Hedström, 2003.) Fördelningen av nominal- och ordinalvariabler kan presenteras i
både korstabeller och olika diagram (Eliasson, 2013). Vi har valt att använda oss av
korstabeller (se tabell 1 och 2) och stapeldiagram (se figur 1–4) som vi är väldigt nöjda
över och vi tycker de är klara och tydliga, och gör det lättare för läsaren att förstå
undersökningens resultat.
Respondenterna, i vårt fall eleverna, och deras vårdnadshavare informerades om
undersökningen, hur och varför den skulle utföras. Eleverna och deras
vårdnadshavares samtycke tillfrågades och de fick säga till ifall de inte ville delta i
undersökningen (Olsson & Sörensen, 2011.) Enligt den information vi fått och det
brevet som skickats ut till föräldrarna (se bilaga 2) tycker vi att eleverna och deras
vårdnadshavare hade informerats tillräckligt och att de har fått tacka nej ifall de hade
velat.
För att öka reliabiliteten hade det reserverats gott om tid för att alla elever i lugn och
ro ska hinna fundera på frågorna och påståendena och ge ett svar som motsvarar
situationen i verkligheten. Något som höjer undersökningens reliabilitet är att samma
frågor och påståenden hade ställts både i pilotstudien och i den egentliga
undersökningen. På detta sätt kan forskare se om svaren är desamma trots en annan
tidpunkt. (Ejlertsson, 2019.) Endast små språkliga justeringar gjordes efter
pilotundersökningen och två frågor gällande bakgrundsfaktorerna om föräldrarnas
socioekonomiska bakgrund ändrades till frågorna ”Jobbar din mamma/pappa för
tillfället” och ”Beskriv din mammas/pappas arbetsuppgifter”, eftersom 80 % av
eleverna inte visste föräldrarnas högsta utbildningsnivå. Dessutom har vi utförligt
beskrivit avhandlingens metoder och genomförande, och diskuterat både för- och
nackdelar med dessa.
Vi har även en god validitet i denna avhandling, eftersom vi har bifogat enkätfrågorna,
informations- och instruktionsbrevet och fullständiga korstabeller med värden från
Chi-två-signifikanstest som bilagor. Vi har haft ett nära samarbete med vår handledare
och vi har noggrant gått igenom varandras texter. Forskarna har inte frågat om
allmänna uppfattningar, utan elevernas egna upplevelser av hur de upplever sina
mammors och pappors engagemang inom sin skolgång och idrottsverksamhet.
62

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Därmed är det frågan om elevernas egna upplevelser och inte hur de upplever att någon
annan gör. På så sätt kan ytterligare avhandlingens validitet förstärkas. Dock hade
avhandlingens validitet kunnat höjas genom att vi skulle ha skrivit precis allt
tillsammans istället för att dela upp vissa delar.
Forskarna har varit noggranna med de etiska aspekterna i undersökningen genom att
de fått elevernas och vårdnadshavarnas samtycke inför insamlingen av materialet. Det
har säkerställts att alla elever hålls anonyma under hela undersökningen och därmed
är de anonyma även i denna avhandling. Eleverna har även haft rätt till sin integritet
och själva fått bestämma om de velat delta eller inte och blivit informerade om att de
får avbryta genomförandet när som helst utan att behöva ange anledning. Eleverna och
vårdnadshavarna har tydligt informerats om varför personuppgifterna behövs, till vad

de används och hur de kommer att hanteras (se bilaga 2). Då anonymiteten är säker är

också svarsprocenten högre och på detta vis har vi enbart en liten andel bortfall av

respondenter. De etiska aspekterna skulle inte ha uppnåtts i samma grad om inte
forskarna hade varit klara och tydliga med undersökningens syfte, genomgång,

hanteringen av personuppgifter och data som insamlats i undersökningen. (Ejlertsson,
2019; Olsson & Sörensen, 2011.)

7.2 Resultatdiskussion
7.2.1 Elevernas upplevelser av föräldraengagemang i skolgången
För att presentera resultaten så tydligt som möjligt har vi utgående från enkätsvaren
gjort figurer och tabeller som beskriver resultaten om elevers upplevelser av
föräldraengagemang i deras skolgång. Vi har gjort varsin figur för mammors och
pappors engagemang (se figur 1 och 2) och en gemensam tabell med medelvärden, så
kallade indexvärden, inom kategorierna relationen till mamman och pappan och
mammans och pappans skolengagemang (se tabell 1). Vi lyfter även fram det totala
indexvärdet för föräldrarelationen och det totala indexvärdet för föräldrars
skolengagemang.

63

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Det är inget nytt fenomen att skolan och föräldrarna bör samarbeta för elevens bästa
(Erikson, 2004). Därför kunde vi förvänta oss sådana resultat som vi har fått i denna
undersökning. Våra undersökningsresultat framhäver att eleverna upplever att deras
föräldrar är engagerade i deras skolgång. Det samma har Högdin (2006) kommit fram
till i hennes studie. Eleverna har upplevt att de har en bra relation till både sin mamma
och sin pappa, och att båda föräldrarna är engagerade i elevernas skolgång. Alla de
fyra gruppers indexvärden är aningen högre för mamman i båda kategorierna, det vill
säga relation och skolengagemang, än vad det är för pappan. Dock är skillnaden väldigt
liten och därför kan vi tala om att det finns en trend i att mammor är mer engagerade i
elevernas skolgång.
När det kom till relationen till mamman respektive pappan och elevers upplevda
föräldraengagemang i deras skolgång visar våra undersökningsresultat ingen skillnad
mellan flickor och pojkar, vilket även Sad och Gurbuzturks (2013) studie antytt.
Angående kategorin relation var det en större andel idrottsklasspojkar som upplevt att
de har en bra relation till både sin mamma och sin pappa, och att de kan diskutera om
sina angelägenheter med sina föräldrar, vilket även kommer fram i det totala
indexvärdet för föräldrarelationen. Parallellklassflickorna har lägst indexvärde i både
relationen till mamman och pappan och i det totala indexvärdet för föräldrarelationen.
En anledning till att det totala indexvärdet för föräldrarelationen är lägre än hos de
övriga grupperna är det låga indexvärdet för relationen till pappan. Varför indexvärdet
för relationen till pappan är så pass mycket lägre hos parallellklassflickor kan handla
om flera olika faktorer, bland annat att pappan inte nödvändigtvis är den närmaste
personen när flickorna är i tonåren och att flickorna börjar så småningom bli mer
självständiga.
Ifall både parallellklassflickor och idrottsklassflickor skulle ha ett lågt indexvärde när
det kommer till relationen till pappan, skulle det inte vara avvikande, men eftersom
det enbart är parallellklassflickor som sticker ut i en negativ bemärkelse blir resultatet
intressant. Det verkar som om idrottsklassflickor har en närmare relation till sin pappa.
Detta kan bero på att idrottsklassflickorna umgås mer med sin pappa för att de håller
på med idrott och därmed kan diskutera om idrott med sin pappa, kan behöva hjälp
med att betala föreningsavgifter och få skjuts till träningar. Pappor och

64

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
idrottsklassflickor har något gemensamt och därmed förstärks även relationen mellan
dem.
Högdin (2006) påstod att flickor skulle få mindre stöd och hjälp av föräldrar än pojkar,
vilket inte stämmer överens med våra undersökningsresultat. Av alla de fyra grupperna
upplevde idrottsklassflickorna att deras mammor och pappor är mest engagerade. Om
vi

jämför

parallellklassflickorna

med

parallellklasspojkarna

var

det

parallellklassflickorna som upplevde mer engagemang hos sina mammor än vad
parallellklasspojkarna gjorde. Men när det kom till pappornas skolengagemang blev
situationen tvärtom; parallellklassflickorna upplevde mindre engagemang än
parallellklasspojkarna, dock fanns det ingen statistisk signifikant skillnad. Föräldrars
engagemang kan påverkas av deras egen inställning till och motivation för skola och
barnets skolgång (Hill & Tyson 2009; Perkins m.fl. 2016). Enligt våra resultat verkar
en stor del av föräldrar ha en positiv inställning till skola eftersom barnet har upplevt
att de är mycket engagerade.
Det fanns ingen skillnad mellan de alla fyra gruppers upplevelser, dock fanns det en
skillnad mellan elever i parallellklasser och elever i idrottsklasser. I kategorin relation
var det elever i idrottsklasser som tydligt upplevde att de i högre grad kan diskutera
med sin mamma och pappa än vad elever i parallellklasser upplevde och att de har en
bra relation till sin mamma och pappa. I fråga om mammans skolengagemang var det
eleverna i idrottsklasser och särskilt idrottsklassflickor som i hög grad hade upplevt
mer engagemang. Anledningen till att eleverna i idrottsklasser har upplevt mer
skolengagemang än eleverna i parallellklasser kan vara att de håller på med idrott.
Idrotten kan vara en orsak till att föräldrarna är mer aktiva och engagerade i olika
sammanhang i elevens liv. Dessutom har eleverna ansökt om för att få börja på
idrottsklass och då kan det tänkas att även föräldrarna till dessa elever är mer
engagerade

eftersom

kombination

av

idrott

och

skolgång

kräver

mer

föräldraengagemang. I indexvärdet för pappans skolengagemang och i det totala
indexvärdet för skolengagemang fanns det ingen skillnad mellan grupperna, dock är
indexvärdet lite högre för eleverna i idrottsklasser.
Perkins m.fl. (2016) hävdade att föräldraengagemang utanför skolan inte har någon
inverkan på elevens skolframgång. Vi har tyvärr inte data på elevernas skolframgång,
65

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
men de resultat som vi fått visar att elever som upplever mer engagemang i
idrottsverksamhet upplever det också i skolgång, det vill säga en engagerad förälder
är engagerad i många olika sammanhang, med andra ord har det en påverkan på hur
barnet upplever föräldrars stöd och mängden engagemang. Överlag kan vi säga att
eleverna i idrottsklasser verkade uppleva mer engagemang än vad eleverna i
parallellklasser gör. Vi tror det beror på att föräldrarna till eleverna i idrottsklasser är
mer aktiva och engagerade i elevens liv enbart för att eleven ska kunna smidigt
kombinera skola och idrott. Utan föräldrarnas engagemang skulle det högst antagligen
vara svårare för eleven att göra dubbelkarriär.

7.2.2 Elevernas upplevelser av föräldraengagemang i idrottsverksamheten
För att tydligt presentera våra resultat har vi utgående från enkätsvaren gjort figurer
och tabeller som beskriver resultaten i undersökningen om elevernas upplevelser av
föräldraengagemang inom idrottsverksamheten. Vi har gjort varsin figur för mammors
och pappors engagemang (se figur 3 och 4) och en gemensam tabell med medelvärden
inom kategorierna emotionellt och praktiskt engagemang som elever upplever hos sina
mammor och pappor (se tabell 2). Också det totala föräldraengagemanget framgår av
tabellen.
Inom den emotionella kategorin upplevde eleverna att både deras mammor och deras
pappor var mest engagerade i fråga om att uppmuntra dem att vara fysiskt aktiva eller
att utöva idrott, och inom den praktiska kategorin upplevde eleverna den största delen
av engagemanget i fråga om att föräldern betalar idrottsrelaterade avgifter. En aning
mindre engagemang inom den emotionella kategorin upplevdes angående att föräldern
diskuterar om fysisk aktivitet eller idrott med barnet och inom den praktiska kategorin
att föräldern utövar fysisk aktivitet eller idrott tillsammans med barnet. Om vi inte
skulle skilja på dessa två kategorier skulle mammor vara mest engagerade i fråga om
att uppmuntra eleven till fysisk aktivitet eller idrott och pappor skulle vara mest
engagerade i fråga om att betala idrottsrelaterade avgifter
Elever i denna undersökning upplevde starkt engagemang hos föräldrar inom sin
idrottsverksamhet men det fanns relativt stora skillnader i vilket sammanhang eleverna
66

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
upplevde engagemanget. Inom det praktiska engagemanget i fråga om påståendena
Betalar avgifter relaterade till fysisk aktivitet eller idrott och Skjutsar dig till
idrottsanläggning eller träningar upplevde eleverna mest engagemang. Mindre
mängder engagemang upplevdes när det gäller att föräldern deltar aktivt i
idrottsföreningens verksamhet (som tränare, materialförvaltare eller dylikt) och när det
gäller att föräldern utövar fysisk aktivitet eller idrott med barnet. Att vara aktiv i
idrottsföreningens verksamhet eller att utöva fysisk aktivitet eller idrott med barnet är
former av engagemang som är mer tidskrävande än att betala avgifter och skjutsa till
träningar. Dessa former baserar sig även på mer frivilligt engagemang och liknar
resultaten i LIITU-studien 2016 (Kokko m.fl., 2016). Även tidigare forskning (Karp,
2004; Patriksson & Wagnsson, 2004) har antytt att föräldrar har generellt en positiv
inställning till att visa engagemang inom barnets idrottsverksamhet och de upplever
även att det finns olika former av engagemang. Största delen av föräldraengagemanget
är inte så tidskrävande, till exempel i fråga om att betala föreningsavgifter och
utrustning och att skjutsa barnen till och från träningar. Föräldrarna upplever att tiden
inte räcker till och att de inte heller vill binda sig till extra uppdrag.
I vår avhandling har vi kommit fram till att det inte finns stora skillnader i mängden
och former av engagemang mellan mammor och pappor. Det finns en allmän
uppfattning om att pappor skulle vara mer engagerade i deras barns idrottsverksamhet
än mammor. Trots denna uppfattning visar studier (Patriksson & Wagnsson, 2004;
Redelius, 2002) att det i själva verket inte finns stora skillnader i mängden
engagemang, men formen av engagemang kan vara olika för mammor och pappor. I
motsats till studierna av Davison m.fl. (2003) som visade att föräldrar engagerar sig
på olika sätt och Patriksson och Wagnsson (2004) och Redelius (2002) som påpekade
att former av engagemang är olika för mammor och pappor, visade våra resultat att
elevernas upplevelser av hur mamman och pappan engagerade sig var lika. När det
gäller mängden svar ”ofta” och ”väldigt ofta” på påståendena om elevernas
upplevelser av mammans och pappans engagemang ordnas påståendena i samma
ordning för både mamman och pappan. Det vill säga påståendena där eleverna har
upplevt mest och minst engagemang är desamma för båda föräldrarna. Det samma
kommer fram i LIITU-studien 2016 gällande mängden och former av
föräldraengagemang (Kokko m.fl., 2016).

67

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Barn upplever emotionellt stöd och engagemang som något positivt (Kanters m.fl.,
2008) och detta kan kopplas med de höga indexvärdena för emotionellt engagemang.
Indexvärdena för det emotionella engagemanget är högre än för det praktiska
engagemanget. Elever upplevde att både deras mammor och deras pappor visade mer
engagemang inom det emotionella engagemanget. Tidigare studier (Augustsson, 2007;

Davison m.fl, 2003; Leff & Hoyle, 1995; Lewko & Ewing, 1980) visade att flickor
behöver mer uppmuntran av deras föräldrar och upplevde det som viktigare och
betydelsefullare än pojkar, och detta har kunnat vara en anledning till att flickorna i
vår studie har upplevt starkt engagemang i fråga om att föräldrarna uppmuntrar dem.
Dock påpekas det att flickor upplever lika mycket stöd och engagemang hos båda
föräldrar, vilket inte stämmer överens med våra resultat. I våra resultat upplevde
flickorna att de får mer stöd av sin mamma än sin pappa och detta stämmer överens
med resultaten som kommer fram i LIITU-studien 2016 (Kokko m.fl., 2016).
I resultaten ser vi en tydlig skillnad mellan idrottsklasserna och parallellklasserna.
Eleverna i idrottsklasser upplevde att deras föräldrar är mer engagerade än de som går
i parallellklasser. Idrottsklassflickor upplevde mer engagemang av sin mamma, medan
idrottsklasspojkar upplevde mer engagemang av sin pappa. En likadan struktur finns
när vi jämför parallellklassflickor och parallellklasspojkar. Även tidigare studier
(Augustsson, 2007; Kokko, m.fl., 2016; Leff & Hoyle, 1995; Lewko & Ewing, 1980)
visade att pappor till idrottande pojkar är mer engagerade än pappor till barn som inte
idrottar eller idrottar i mindre mån.
Eleverna i idrottsklasserna upplevde mer engagemang både inom det emotionella och
det praktiska engagemanget hos sin mamma, sin pappa och hade även ett högre totalt
indexvärdet för föräldraengagemanget. Det starka upplevda engagemanget bland
eleverna i idrottsklasser kan bero på att de har en idrott de regelbundet utövar, medan
de som går i parallellklasser kanske inte idrottar i samma mån. Påståendena handlade
om idrott och om en elev inte idrottar kan hen inte heller uppleva lika mycket
engagemang inom sin idrottsverksamhet som en elev som idrottar. Trots detta har det

kunnat finnas elever i parallellklasser som också utövar idrott. Detta kan relateras till

tidigare forskning av Kokko m.fl. (2016) som påpekade att de som regelbundet utövar

idrott får med större sannolikhet mer uppmuntran och stöd av sina föräldrar i sin

idrottsverksamhet än vad de som inte idrottar eller idrottar i mindre mån får.
68

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Att föräldrars engagemang mycket påverkar barnets motivation att utöva idrott (Elliott
& Drummond, 2015) kan vara en orsak till att elever i idrottsklasser upplevde starkare
engagemang hos både sin mamma och sin pappa jämfört med de som går i
parallellklasser. De föräldrar som är mer engagerade har själv stort intresse för idrott
och är därmed även mer engagerade i barnets idrottsverksamhet än de föräldrar som
inte är intresserade av idrott och fysisk aktivitet. På samma sätt påverkar barnets eget
intresse för att utöva idrott hur engagerade föräldrarna är (Karp, 2004). De som går på
idrottsklass har högst antagligen mer intresse för att utöva idrott och har därmed även
föräldrar som är mer engagerade. Dessutom har eleverna blivit antagna till
idrottsklasser vilket betyder att de och deras föräldrar är färdiga att satsa på både idrott
och skolgång.
Vi har tyvärr inte fått data om vilken idrott eleverna i denna undersökning utövar. Det
har kunnat finnas stora skillnader i fördelningen mellan hur mycket eleverna ägnar sig
åt lagidrott respektive individuell idrott, vilket troligen har påverkat upplevelserna av
föräldraengagemanget. Eftersom lagidrott är mer vanligt än individuell idrott är också
andelen föräldrar som engagerar sig inom lagidrott större än de som engagerar sig
inom individuell idrott (Patriksson & Wagnsson, 2004).

7.3 Förslag till fortsatt forskning
I vår avhandling ville vi ta reda på elevernas upplevelser av föräldraengagemang, och
få ett generaliserbart resultat. Ifall undersökningen görs om kunde det enbart finnas
påståenden om föräldrar överlag och inte enskilt för mamman och pappan i och med
att det finns olika typer av familjer.
En intressant fortsättning på undersökningen av projektet Urheiluyläkoulukokeilu är
att uppfölja dessa elever som medverkat i projektet sedan det påbörjades, och se ifall
det skett någon förändring i deras upplevelser av föräldraengagemang mellan åk 7–9.
Dock är detta redan en pågående undersökning (se bilaga 2). Det skulle vara intressant
att veta vad det beror på att parallellklassflickorna upplevde mycket mindre
engagemang hos sina pappor än de övriga grupperna. Det skulle även vara intressant
att göra undersökningen med föräldrarna och se hur de upplever deras engagemang
69

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
och jämföra det med elevernas upplevelser. Förutom att undersöka föräldrarnas
upplevelser av engagemanget kunde samma undersökning göras med elevernas lärare
och/eller tränare. Detta för att skolan och idrotten samspelar mycket då det är frågan
om dubbelkarriär och det påverkar elevens möjligheter och utmaningar med att göra
dubbelkarriär.
Det skulle vara intressant med en undersökning om elevers sömn- och matvanor där
elever i idrottsklasser skulle jämföras med elever i parallellklasser, och om det finns
ett samband mellan upplevelserna om föräldraengagemang. Vi tycker att det också
skulle vara intressant att göra en undersökning med elever i de ovannämnda klasserna
och ställa frågor om deras upplevelser av glädje och känslan av meningsfullhet när det
kommer till skolgång och idrottsverksamhet. Detta eftersom det finns studier (Elliott
& Drummond, 2015; Lindstrom Bremer, 2012; Randall m.fl., 2015) som påpekar att
föräldrars engagemang påverkar mängden glädje barnet upplever.
För att kunna utveckla möjligheter för dubbelkarriär i högstadiet är all forskning kring
det ämnet viktigt. Det ger värdefull information och hjälper bland annat Finlands
Olympiska kommitté och Utbildningsstyrelsen att konstruera ett skolsystem som
stödjer den idrottande eleven. Även frågor om engagemang som berör föräldrar, lärare
och tränare är viktiga för att veta hur eleverna upplever det engagemang de får och hur
en nära vuxen till en idrottande elev kan engagera sig på bästa möjliga sätt.
De insamlade data i undersökningen är meningsfulla och denna avhandling ger viktig
information, eftersom det är frågan om ett stort urval av högstadieelever som går i
idrottsklasser och parallellklasser. I vår avhandling har vi kommit fram till att elever
som går i idrottsklasser upplevde att deras föräldrar var mer engagerade inom skolgång
och idrott än föräldrarna till eleverna som går i parallellklasser. Därmed vill vi upplysa
de föräldrar vars barn inte idrottar till att uppmuntra barnet att vara fysiskt aktiv och
att utöva idrott, eftersom idrott verkar skapa ett samband mellan förälder och barn.
Sambandet som idrotten skapar kan påverka positivt barnets relation till föräldern,
framförallt flickors och pappors relation. I och med att idrotten verkar vara en faktor
som påverkar föräldraengagemanget kan föräldern med vilja eller per automatik bli
mer engagerad i barnets skolgång.

70

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Litteraturförteckning
Aarresola, O., & Konttinen, N. (2012). Vanhemmat moni-ilmeinen vaikuttaja
kilpaurheiluun sosiaalistumisessa. Liikunta & Tiede 49 (6), 29–35.

Anderson, J. C., Funk, J. B., Elliott, R., & Smith, P. H. (2003). Parental support and
pressure and children's extracurricular activities: Relationships with amount of
involvement and affective experience of participation. Journal of Applied
Developmental Psychology, 24(2), 241–257.

Arfwedson, G. & Arfwedson, G. 2002: Didaktik för lärare. En bok om lärares yrke i
teori och praktik. Stockholm: HLS Förlag.

Atmaca, T., & Ozen, H. (2019). Self-esteem of high school students: A structural
equation modelling analysis. Cypriot Journal of Educational Sciences, 14(3),
422–435.

Augustsson, C. (2007). Unga idrottares upplevelser av föräldrapress [Opublicerad
doktorsavhandling]. Estetisk-filosofiska fakulteten, Karlstad universitet.

Bennett, K., Manassis, K., Duda, S., Bagnell, A., Bernstein, G. A., Garland, E. J., ... &
Wilansky, P. (2015). Preventing child and adolescent anxiety disorders:
Sverview of systematic reviews. Depression and Anxiety, 32(12), 909–918.

Booth, F. W., Roberts, C. K., & Laye, M. J. (2011). Lack of exercise is a major cause
of chronic diseases. Comprehensive Physiology, 2(2), 1143–1211.

Bowker, A., Boekhoven, B., Nolan, A., Bauhaus, S., Glover, P., Powell, T., & Taylor,
S. (2009). Naturalistic observations of spectator behavior at youth hockey
games. The Sport Psychologist, 23(3), 301–316.

Condello, G., Capranica, L., Doupona, M., Varga, K., & Burk, V. (2019). Dual-career
through the elite university student-athletes’ lenses: The international FISUEAS survey. PloS one, 14(10), 1–18.

Cotton, K., & Wikelund, K. R. (1989). Parent involvement in education. School
Improvement Research Series, 6(3), 17–23.

Craig, L., & Mullan, K. (2011). How mothers and fathers share childcare: A crossnational time-use comparison. American Sociological Review, 76(6), 834–
861.

Davison, K. K., Cutting, T. M., & Birch, L. L. (2003). Parents’ activity-related
parenting practices predict girls’ physical activity. Medicine and Science in
Sports and Exercise, 35(9), 1589–1595.

de Subijana, C. L., Barriopedro, M. I., & Sanz, I. (2015). Dual career motivation and
athletic identity on elite athletes. Revista de psicología del deporte, 24(1), 55–
57.

71

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Deb, S., Strodl, E., & Sun, J. (2015). Academic stress, parental pressure, anxiety and
mental health among Indian high school students. International Journal of
Psychology and Behavioral Sciences, 5(1), 26–34.

Deslandes, R., & Cloutier, R. (2002). Adolescents' perception of parental involvement
in schooling. School Psychology International, 23(2), 220–232.

Edling, C. & Hedström, P. (2003). Kvantitativa metoder: Grundläggande
analysmetoder för samhälls- och beteendevetare. Lund: Studentlitteratur.

Ejlertsson, G. (2019). Enkäten i praktiken: En handbok i enkätmetodik (Fjärde
upplagan.). Lund: Studentlitteratur.

Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början (3. uppl.). Lund: Studentlitteratur.

Elliott, S. K., & Drummond, M. (2011). Parental involvement in junior sport.
In Moving, Learning and Achieving: Edited Proceedings of the 27th ACHPER
International Conference, pp. 137-144. Adelaide, South Australia: ACHPER.

Elliott, S. & Drummond, M., (2013). A socio-cultural exploration of self-perceived
parental involvement in junior Australian football. Asia-Pacific Journal of
Health, Sport and Physical Education, 1 (3), 33–47.

Elliott, S., & Drummond, M. (2015). The (limited) impact of sport policy on parental
behaviour in youth sport: a qualitative inquiry in junior Australian
football. International Journal of Sport Policy and Politics, 7(4), 519–530.

Erikson, L. (2004). Föräldrar och skola [Opublicerad doktorsavhandling]. Örebro
universitet.

Faskunger, J., & Sjöblom, P. (2017). Idrottens samhällsnytta: En vetenskaplig översikt
av idrottsrörelsens mervärden för individ och samhälle. Stockholm:
Riksidrottsförbundet.

Forsberg, L. (2011). Engagerat föräldraskap som norm och praktik. Sosiologi i
dag, 40(1–2), 78–98.

Förbundet Hem och Skola i Finland. (2019). Tillsammans för barnen. Hämtad 12
december 2019, från https://www.hemochskola.fi/skola/vad-ar-samarbeten/

Goldstein, J. D., & Iso‐Ahola, S. E. (2008). Determinants of parents' sideline‐rage
emotions and behaviors at youth Soccer games 1. Journal of Applied Social
Psychology, 38(6), 1442–1462.

Gottzén, L., & Kremer-Sadlik, T. (2012). Fatherhood and youth sports: A balancing
act between care and expectations. Gender & Society, 26(4), 639–664.

Harris, A., & Goodall, J. (2008). Do parents know they matter? Engaging all parents
in learning. Educational Research, 50(3), 277–289.

72

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Hill, A. P. (2009). Multidimensional perfectionism and motivation in sport: potential
mediating and moderating variables [Unpublished doctoral dissertation].
University of Bedfordshire.

Hill, A. P., Hall, H. K., Appleton, P. R., & Kozub, S. A. (2008). Perfectionism and
burnout in junior elite soccer players: The mediating influence of
unconditional self-acceptance. Psychology of Sport and Exercise, 9(5), 630–
644.

Hill, N. E., & Taylor, L. C. (2004). Parental school involvement and children's
academic achievement: Pragmatics and issues. Current Directions in
Psychological Science, 13(4), 161–164.

Hill, N. E., & Tyson, D. F. (2009). Parental involvement in middle school: a metaanalytic
assessment
of
the
strategies
that
promote
achievement. Developmental Psychology, 45(3), 740–763.

Hinic,

H. (2004). Psykologiska, sociala och motivationsfaktorer inom
ungdomsfotbollen
[Opublicerad
doktorsavhandling].
Psykologiska
institutionen, Stockholms universitet.

Holme, I. M., Solvang, B. K. & Nilsson, B. (1991). Forskningsmetodik: Om kvalitativa
och kvantitativa metoder. Lund: Studentlitteratur.

Högdin, S. (2006). Hemmets resurser. Om ungdomars upplevelse av föräldrars stöd
och engagemang i deras skolgång. Pedagogisk forskning i Sverige, 11(1), 1–
19.

Jeanfreau, M. M., Holden, C. L., & Esplin, J. A. (2020). How Far is Too Far? Parenting
Behaviors in Youth Sports. The American Journal of Family Therapy, 1-13.

Karp, S. (2004). Den goda barnidrotten: föräldrar om barns idrott. Stockholm:
Riksidrottsförbundet.

Kanters, M. A., Bocarro, J., & Casper, J. (2008). Supported or pressured? An
examination of agreement among parent's and children on parent's role in
youth sports. Journal of Sport Behavior, 31(1).

Keegan, R. J., Harwood, C. G., Spray, C. M., & Lavallee, D. E. (2009). A qualitative
investigation exploring the motivational climate in early career sports
participants:
Coach,
parent
and
peer
influences
on
sport
motivation. Psychology of Sport and Exercise, 10(3), 361–372.

Knight, C. J., Berrow, S. R., & Harwood, C. G. (2017). Parenting in sport. Current
Opinion in Psychology, 16, 93–97.

Kokko, S., Martin, L., Husu, P., Villberg, J., Mehtälä, A., Jussila, A. M., ... & VähäYpyä, H. (2019). Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa: LIITUtutkimuksen tuloksia 2018. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja, (2019: 1).

73

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Kokko, S., Hämylä, R., Husu, P., Villberg, J., Jussila, A. M., Mehtälä, A., ... &
Vasankari, T. (2016). Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen
Suomessa: LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016. Valtion liikuntaneuvoston
julkaisuja, (2016: 4).

Koski, P., & Mäenpää, P. (2018). Suomalaiset liikunta- ja urheiluseurat muutoksessa
1986− 2016. Opetus- ja kulttuuriministeriön julkaisuja, (2018:25).

Laakso, L., Nupponen, H., Koivusilta, L., Rimpelä, A., & Telama, R. (2006).
Liikkuvaksi nuoreksi kasvaminen on monen tekijän summa. Liikunta &
tiede, 43(2), 4–13.

Leff, S. S., & Hoyle, R. H. (1995). Young athletes' perceptions of parental support and
pressure. Journal of Youth and Adolescence, 24(2), 187–203.

Lewko, J. H., & Ewing, M. E. (1980). Sex differences and parental influence in sport
involvement of children. Journal of Sport and Exercise Psychology, 2(1), 62–
68.

Lindstrom Bremer, K. (2012). Parental involvement, pressure, and support in youth
sport: A narrative literature review. Journal of Family Theory & Review, 4(3),
235–248.

Linnér, L., Stambulova, N. B., Lindahl, K., & Wylleman, P. (2019). Swedish
university
student-athletes’
dual
career
scenarios
and
competences. International Journal of Sport and Exercise Psychology, 1–16.

Lundy, G. I., Allan, V., Cowburn, I., & Cote, J. (2019). Parental Support, Sibling
Influences and Family Dynamics across the Development of Canadian
Interuniversity Student-Athletes. Journal of Athlete Development and
Experience, 1(2), 4.

Nieminen, M., Aarresola, O., Mononen, K., & Pusa, S. (2018).
Urheiluyläkoulukokeilun arviointi lukuvuosi 2017–2018. Jyväskylä: Kilpa- ja
huippu-urheilun tutkimuskeskus KIHU.

Nieminen, M., Mononen, K., & Aarresola, O. (2019). Urheiluyläkoulukokeilun
arviointi lukuvuosi 2018–2019. Jyväskylä: Kilpa- ja huippu-urheilun
tutkimuskeskus KIHU.

Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen: Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv (3. uppl.). Stockholm: Liber.

O'Toole, L., Kiely, J., & McGillicuddy, D. (2019). Parental Involvement, Engagement
and Partnership in their Children's Education during the Primary School
Years. National Parents Council.

Patriksson, G. & Wagnsson, S. (2004). Föräldraengagemang i barns idrottsföreningar.
FoU-rapport 2004:8. Stockholm: Riksidrottsförbundet.

Perkins, D. F., Syvertsen, A. K., Mincemoyer, C., Chilenski, S. M., Olson, J. R.,
Berrena, E., ... & Spoth, R. (2016). Thriving in school: The Role of sixth-grade
74

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
adolescent–parent–school relationships in predicting eighth-grade academic
outcomes. Youth & society, 48(6), 739–762.

Qurban, H., Wang, J., Siddique, H., Morris, T., & Qiao, Z. (2019). The mediating role
of parental support: The relation between sports participation, self-esteem, and
motivation for sports among chinese students. Current Psychology, 38(2),
308-319.

Randall, E. T., Bohnert, A. M., & Travers, L. V. (2015). Understanding affluent
adolescent adjustment: The interplay of parental perfectionism, perceived
parental pressure, and organized activity involvement. Journal of
Adolescence, 41, 56–66.

Redelius, K. (2002). Ledarna och barnidrotten: idrottsledarnas syn på idrott, barn
och fostran [Opublicerad doktorsavhandling]. Stockholms universitet.

Reimers, A. K., Schmidt, S. C., Demetriou, Y., Marzi, I., & Woll, A. (2019). Parental
and peer support and modelling in relation to domain-specific physical activity
participation in boys and girls from Germany. PLOS ONE, 14(10).

Ryba, T. V., Stambulova, N. B., Ronkainen, N. J., Bundgaard, J., & Selänne, H.
(2015). Dual career pathways of transnational athletes. Psychology of Sport
and Exercise, 21, 125–134.

Ryba, T. V., Stambulova, N. B., Selänne, H., Aunola, K., & Nurmi, J. E. (2017). “Sport
has always been first for me” but “all my free time is spent doing homework”:
Dual career styles in late adolescence. Psychology of Sport and Exercise, 33,
131–140.

Räty, H. & Kasanen, K. (2010). A seven‐year follow‐up study on parents' expectations
of their children's further education. Journal of Applied Social
Psychology, 40(11), 2711–2735.

Rönnlund, M. (2013). Elevinflytande i en skola i förändring. Utbildning &
Demokrati, 22(1), 65–83.

Sad, S. N., & Gurbuzturk, O. (2013). Primary School Students' Parents' Level of
Involvement into Their Children's Education. Educational Sciences: Theory
and Practice, 13(2), 1006–1011.

Sánchez-Miguel, P. A., Leo, F. M., Sánchez-Oliva, D., Amado, D., & García-Calvo,
T. (2013). The importance of parents’ behavior in their children’s enjoyment
and amotivation in sports. Journal of Human Kinetics, 36(1), 169–177.

Sayer, L. C., Bianchi, S. M., & Robinson, J. P. (2004). Are parents investing less in
children? Trends in mothers’ and fathers’ time with children. American
Journal of Sociology, 110(1), 1–43.

Sorkkila, M., Aunola, K., & Ryba, T. V. (2017). A person-oriented approach to sport
and school burnout in adolescent student-athletes: The role of individual and
parental expectations. Psychology of Sport and Exercise, 28, 58–67.
75

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Stambulova, N. B., Engström, C., Franck, A., Linnér, L., & Lindahl, K. (2015).
Searching for an optimal balance: Dual career experiences of Swedish
adolescent athletes. Psychology of Sport and Exercise, 21, 4–14.

Statistikcentralen.
(2019).
Hämtad
9
mars
2020
från
http://tilastokeskus.fi/til/khak/2018/khak_2018_2019-12-12_tie_001_fi.html

Suomen Olympiakomitea. (2019). Urheilijan kaksoisura – Dual Career. Hämtad 17
december
2019,
från
https://www.olympiakomitea.fi/huippu
urheilu/urheiluakatemiaohjelma/kaksoisura/

Tammelin, T. & Karvinen, J. (toim.) (2008). Fyysiset aktiivisuuden suositus
kouluikäisille 7–18-vuotiaille. Helsinki: Opetusministeriö ja Nuori Suomi ry.

Tammelin, T., Näyhä, S., Laitinen, J., Rintamäki, H., & Järvelin, M. R. (2003).
Physical activity and social status in adolescence as predictors of physical
inactivity in adulthood. Preventive Medicine, 37(4), 375–381.

Tekavc, J., Wylleman, P., & Erpič, S. C. (2015). Perceptions of dual career
development among elite level swimmers and basketball players. Psychology
of Sport and Exercise, 21, 27–41.

Telama, R., Naul, R., Nupponen, H., Rychtecky, A., & Vuolle, P. (2002). Physical
fitness, sporting lifestyles and Olympic ideals: cross-cultural studies on youth
and sport in Europe. Schorndorf: Verlag Karl Hofmann.

Trost, S. G., Pate, R. R., Dowda, M., Ward, D. S., Felton, G., & Saunders, R. (2002).
Psychosocial correlates of physical activity in white and African-American
girls. Journal of Adolescent Health, 31(3), 226–233.

Undervisnings- och kulturministeriet. (2019). Idrottsinstituten är utbildningscenter
inom motion och idrott. Hämtad 18 december 2019, från
https://minedu.fi/sv/idrottsinstitut

Undervisnings- och kulturministeriet. (2019). Riktlinjer och utveckling. Hämtad 20
december 2019, från https://minedu.fi/sv/riktlinjer-idrott

Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.

Wahlgren, L. (2012). SPSS: steg för steg (3: e upplagan). Lund: Studentlitteratur AB.
World Health Organization (WHO) (2018). Hämtad 11 mars 2020, från
https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/physical-activity

Yang, X. L., Telama, R., & Laakso, L. (1996). Parents' physical activity,
socioeconomic status and education as predictors of physical activity and sport
among children and youths-A 12-year follow-up study. International Review
for the Sociology of Sport, 31(3), 273–291.

76

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Bilagor
Bilaga 1 Webropol nätundersökning – Enkätfrågorna

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Bilaga 2 Informationsbrev till föräldrarna
URHEILUYLÄKOULUTUTKIMUS 2017-2020 - SEURANTATUTKIMUS
OPPILAIDEN ELÄMÄNTAVOISTA, SOSIAALISISTA SUHTEISTA SEKÄ
SUHTEESTA
KOULUNKÄYNTIIN
JA
FYYSISEEN
AKTIIVISUUTEEN/URHEILUUN
Hyvä vanhempi/huoltaja!
Lapsenne koulu osallistuu syksyllä 2017 alkaneeseen urheiluyläkoulukokeiluun.
Maanlaajuiseen kokeiluun osallistuu 19 koulua. Tutkimukseen rekrytoidaan kaikista
kouluista urheiluyläkoulukokeiluluokka ja yksi rinnakkaisluokka. Urheiluyläluokkia
käyviltä nuorilta kerätään tietoa, jota käytetään analysoitaessa mm. kuinka urheilun,
koulunkäynnin ja vapaa-ajan yhdistäminen onnistuu. Rinnakkaisluokkia käyvät
oppilaat taas tuottavat erittäin tärkeää vertailutietoa koulunkäynnin vapaa-ajan ja
hyvinvointia tukevien koulukohtaisten ratkaisujen löytymiseksi. Tiedon ja
ymmärryksen lisääntymisen myötä koulun käytänteitä voidaan kehittää entistä
paremmiksi.
Mitä tutkimukseen osallistuminen vaatii vanhemmalta/huoltajalta?
Nuoren osallistuminen tutkimukseen edellyttää vanhemman/huoltajan lupaa.
Tutkimustietoa kerätään urheiluyläkoulukokeiluun osallistuvilta nuorilta sekä
rinnakkaisluokkien oppilailta.
Tutkimuksen eteneminen ja tutkimusaineiston kerääminen
Tutkimus
toteutetaan
koko
yläkoulun
ajan,
2017-2020,
kestävänä
seurantatutkimuksena. Tietoa kerätään neljä kertaa (syksy 2017, kevät 2018, kevät
2019 ja kevät 2020). Oppilaat vastaavat elektronisiin kyselyihin koulupäivän aikana.
Kaikki oppilaiden antamat tiedot ovat ehdottoman luottamuksellisia. Tutkimuksen
aikana kerättyä tietoa hyödynnetään monipuolisesti kasvatustieteiden väitöskirjaa,
urheiluyläluokkien seurantaa sekä yliopistoiden opinnäytetöitä varten.
Mitä siis pitäisi tehdä?
Lapsenne koulun rehtori suosittelee kaikille vanhemmille luvan myöntämistä lapsen
osallistumiseksi
tähän
tutkimukseen.
Toivomme,
että
täytätte
tutkimussuostumuslomakkeen ja palautatte sen luokanvalvojalle jo 29.3.2018
mennessä
Joni Kuokkanen, Åbo Akademi,
Akademi,
Tohtorikoulutettava, yliopistonopettaja

Jan-Erik

Romar,

Åbo

Väitöskirjan ohjaaja, Dosentti

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Mirja Hirvensalo, Jyväskylän Yliopisto
(rekisterivastaava)
Väitöskirjan ohjaaja, Professori

Maarit Nieminen
Tutkija, Kilpailu- ja huippuurheilun tutkimusyksikkö
maarit.nieminen@kihu.fi

Outi Aarresola
Tutkija, Kilpailu- ja huippu-urheilun tutkimusyksikkö
SUOSTUMUSLOMAKE SEURANTATUTKIMUKSEEN

Osallistuminen on vapaaehtoista ja oppilaalla on oikeus keskeyttää osallistuminen,
milloin tahansa, syytä ilmoittamatta. Oppilailta tarvitaan henkilötiedot, nimi (etu-ja
sukunimi) seurantatutkimuksen käynnistämistä varten. Tutkimukseen tarvittavia
henkilötietoja säilytetään ja käsitellään ehdottoman luottamuksellisesti, niin että tietoja
ei voida yhdistää tutkittavaan henkilöön. Henkilötietoja ei missään olosuhteissa
luovuteta eteenpäin markkinointiin eikä muihin tarkoituksiin. Rekisteröidyllä on
oikeus saada tarkastaa itseään koskevat tiedot sekä oikeus vaatia virheellisen tiedon
oikaisua.
Nimeni:___________________________________________________Syntymäaika
:___________
Koulun nimi:
_______________________________________________Luokkani:_____________
_
Paikka ja aika:____________________________________________
________/_________/_______
Allekirjoitus ja
nimenselvennys:_______________________________________________________
_
OSALLISTUN Urheiluyläkoulututkimuksen seurantakyselyyn.
EN OSALLISTU Urheiluyläkoulututkimuksen seurantakyselyyn.
********************************************************************
**************
HUOLTAJAN VARMENNUS
Olen tutustunut tutkimustiedotteeseen, nähnyt huollettavani täyttämän
osallistumisvalinnan ja suostumuksen henkilötietojen käyttämistä varten. Varmennan
hänen päätöksensä.

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Paikka ja aika:__________________________________________________
______/______/_________
Allekirjoitus ja nimenselvennys:________________________________________

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Bilaga 3 Instruktionssbrev till lärare/klassföreståndare
Muistilista opettajille/valvojille Urheiluyläkoulukyselyä varten
Kiitos, että osallistut tutkimuksemme edistämiseen! Tässä käytännön ohjeita
ATK-luokassa toimimiseen.
-

Kyselyyn vastataan tietokoneella ja siihen menee oppilasta kohden 20-30
minuuttia. Ryhmän opettaja huolehtii siitä, että kaikki ryhmän oppilaat
pääsevät vastaamaan.

-

Opettaja jakaa sähköisesti oppilaille web-osoitteen, jonka oppilaat kopioivat
selainkenttään.
Osoite
on
https://link.webropolsurveys.com/S/6BBFE14220BD96E9. (Mikäli sähköinen
jakaminen ei onnistu web-osoitteen voi kirjoittaa taululle, josta oppilas siirtää
sen selainkenttään. (huom! Isot ja pienet kirjaimet))

-

Kyselyn aluksi opettaja kertoo oppilaille, että kysely muodostuu neljästä
sivusta ja että oppilaat vastaavat kuhunkin sivuun ja siirtyvät seuraavaan
kohtaan painamalla sivun alareunassa ” seuraava”-painiketta. Viimeisen sivun
lopuksi painetaan kohtaa ”Lähetä!

-

Kehottakaa oppilaita syöttämään henkilökohtainen ID-numero kysymykseen
2. Oppilaan ID-numero löytyy liitteenä olevasta listasta. Tämä on ensiarvoisen
tärkeää, koska ID-numeron avulla oppilas pystytään identifioimaan
seurantatutkimusta varten.

-

Oppilaat vastaavat kyselyyn omassa rauhassaan ja tahdissaan. Opettaja pyrkii
huolehtimaan siitä, että jokaisella oppilaalla on vastaamisrauha ja -tila.

-

Jos oppilas ei ymmärrä jotakin kohtaa, opettaja voi auttaa tarvittaessa. Jos jokin
kysymys kuitenkin tuntuu erityisen hankalalta tai sopivaa vastausvaihtoehtoa
ei löydy, oppilaita ohjeistetaan jättämään ko. kohta väliin ja jatkamaan
eteenpäin.

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen
Kiitos vielä vaivastasi!
Joni, Janne, Mirja, Maarit ja Outi

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Bilaga 4 Elevernas upplevelser av sina mammors och pappors
engagemang i deras skolgång
Tabell 3. Pystyn keskustelemaan omista asioistani äitini kanssa/Jag kan diskutera om
mina angelägenheter med min mamma
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

151

168

111

97

527

Stämmer inte alls

0,7 %

0,6 %

3,6 %

5,2 %

2,1 %

Stämmer
någorlunda dåligt

4,6 %

1,8 %

0,9 %

2,1 %

2,5 %

Stämmer delvis

6,6 %

7,7 %

14,4 %

6,2 %

8,5 %

Stämmer
någorlunda bra

21,9 %

25,6 %

25,2 %

28,9 %

25,0 %

Stämmer helt

66,2 %

64,3 %

55,9 %

57,7 %

61,9 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 527) = 21,852, p = 0,039)

Tabell 4. Minulla on hyvät suhteet äitiini/ Jag har en bra relation till min mamma
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

150

169

110

97

526

Stämmer inte alls

1,3 %

0,6 %

2,7 %

3,1 %

1,7 %

Stämmer
någorlunda dåligt

1,3 %

0,0 %

0,0 %

3,1 %

1,0 %

Stämmer delvis

3,3 %

4,7 %

8,2 %

4,1 %

4,9 %

Stämmer
någorlunda bra

7,3 %

14,8 %

15,5 %

17,5 %

13,3 %

Stämmer helt

86,7 %

79,9 %

73,6 %

72,2 %

79,1 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 526) = 22,027, p = 0,037)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 5. Jos minulla on ongelmia koulussa, äitini on valmis auttamaan/ Om jag har
problem i skolan är min mamma villig att hjälpa
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

150

169

111

96

526

Stämmer inte alls

0,6 %

0,0 %

1,8 %

4,2 %

1,3 %

Stämmer
någorlunda dåligt

2,0 %

1,2 %

1,8 %

1,0 %

1,5 %

Stämmer delvis

2,7 %

5,3 %

5,4 %

9,4 %

5,3 %

Stämmer
någorlunda bra

7,3 %

18,3 %

18,9 %

21,9 %

16,0 %

Stämmer helt

87,3 %

75,1 %

72,1 %

63,5 %

75,9 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 526) = 29.286, p = 0,004)

Tabell 6. Äitini rohkaisee minua menestymään koulussa/ Min mamma uppmuntrar
mig att nå framgång i skolan
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

149

168

111

97

525

Stämmer inte alls

1,3 %

0,6 %

1,8 %

4,1 %

1,7 %

Stämmer
någorlunda dåligt

4%

0,0 %

0,9 %

0,0 %

0,8 %

Stämmer delvis

3,4 %

6.,0 %

7,2 %

9,3 %

6,1 %

Stämmer
någorlunda bra

10,7 %

21,4 %

20,7 %

20,6 %

18,1 %

Stämmer helt

82,6 %

72,0 %

69,4 %

66,0 %

73,3 %

100.0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 525) = 22,397, p = 0,033)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 7. Äitini tulee mielellään kouluun keskustelemaan opettajien kanssa/ Min
mamma kommer gärna till skolan för att diskutera med lärarna
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

150

169

111

98

528

Stämmer inte alls

2,0 %

2,4 %

2,7 %

4,1 %

2,7 %

Stämmer
någorlunda dåligt

4,0 %

4,7 %

3,6 %

4,1 %

4,2 %

Stämmer delvis

7,3 %

19,5 %

9,9 %

17,3 %

13,6 %

Stämmer
någorlunda bra

30,7 %

28,4 %

28,8 %

35,7 %

30,5 %

Stämmer helt

56,0 %

45,0 %

55,0 %

38,8 %

49,1 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 528) = 18,234, p = 0,109)

Tabell 8. Pystyn keskustelemaan omista asioistani isäni kanssa/ Jag kan diskutera
om mina angelägenheter med min pappa
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

149

169

112

97

527

Stämmer inte alls

3,4 %

1,8 %

8,0 %

3,1 %

3,8 %

Stämmer
någorlunda dåligt

5,4 %

2,4 %

15,2 %

4,1 %

6,3 %

Stämmer delvis

12,8 %

7,1 %

19,6 %

14,4 %

12,7 %

Stämmer
någorlunda bra

33,6 %

23,1 %

24,1 %

32,0 %

27,9 %

Stämmer helt

45,0 %

65,7 %

33,0 %

46,4 %

49,3 %

100,0 %

100,0%

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 527) = 55,382, p = 0,000)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 9. Minulla on hyvät suhteet isääni/ Jag har en bra relation till min pappa
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

150

168

111

98

527

Stämmer inte alls

1,3 %

1,8 %

7,2 %

2,0 %

2,8 %

Stämmer
någorlunda dåligt

2,7 %

0,6 %

5,4 %

0,0 %

2,3 %

Stämmer delvis

5,3 %

4,8 %

8,1 %

7,1 %

6,1 %

Stämmer
någorlunda bra

12,7 %

14,9 %

15,3 %

21,4 %

15,6 %

Stämmer helt

78,0 %

78,0 %

64,0 %

68,4 %

73,2 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 527) = 24,330, p = 0,018)

Tabell 10. Jos minulla on ongelmia koulussa, isäni on valmis auttamaan/ Om jag har
problem i skolan är min pappa villig att hjälpa
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

149

169

110

98

526

Stämmer inte alls

0,0 %

1,8 %

6,4 %

1,0 %

2,9 %

Stämmer
någorlunda dåligt

2,7 %

0,6 %

1,8 %

0,0 %

1,3 %

Stämmer delvis

4,7 %

10,7 %

8,2 %

13,3 %

8,9 %

Stämmer
någorlunda bra

11,4 %

17,8 %

20,0 %

23,5 %

17,5 %

Stämmer helt

79,2 %

69,2 %

63,6 %

61,2 %

69,4 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 526) = 25,048, p = 0,015)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 11. Isäni rohkaisee minua menestymään koulussa/ Min pappa uppmuntrar
mig att nå framgång i skolan
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

148

168

111

98

525

Stämmer inte alls

2,0%

1,8 %

4,5 %

2,0 %

2,5 %

Stämmer
någorlunda dåligt

2,7 %

1,2 %

1,8 %

3,1 %

2,1 %

Stämmer delvis

6,1 %

8,3 %

9,9 %

8,2 %

8,0 %

Stämmer
någorlunda bra

15,5 %

23,8 %

25,2 %

21,4 %

21,3 %

Stämmer helt

73,6 %

64,9 %

58,6 %

65,3 %

66,1 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 525) = 10,854, p = 0,541)

Tabell 12. Isäni tulee mielellään kouluun keskustelemaan opettajien kanssa/ Min
pappa kommer gärna till skolan för att diskutera med lärarna
Grupp
IdrottsIdrottsParallellParallellAlla
klassklassklassklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

148

167

111

96

522

Stämmer inte alls

5,4 %

5,4 %

6,3 %

5,2 %

5,6 %

Stämmer
någorlunda dåligt

5,4 %

9,0 %

9,0 %

7,3 %

7,7 %

Stämmer delvis

16,9 %

32,4 %

17,1 %

20,8 %

19,7 %

Stämmer
någorlunda bra

30,4 %

26,9 %

25,2 %

33,3 %

28,7 %

Stämmer helt

41,9 %

35,3 %

42,3 %

33,3 %

38,3 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 522) = 7,436, p = 0,828)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Bilaga 5 Elevernas upplevelser av sina föräldrars engagemang i deras
idrottsverksamhet
Elevernas upplevelser av mammans engagemang i deras idrottsverksamhet
Tabell 13. Keskustelee kanssasi liikunnasta tai urheilusta/ Diskuterar om fysisk
aktivitet eller idrott med dig
Grupp
Idrottsklass- Idrottsklass- Parallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

157

173

110

100

540

Aldrig

0,0 %

0,6 %

2,7 %

4,0 %

1,5 %

Sällan

4,5 %

6,9 %

7,3 %

7,0 %

6,3 %

Ibland

16,6 %

28,9 %

33,6 %

34,0 %

27,2 %

Ofta

37,6 %

38,7 %

34,5 %

40,0 %

37,8 %

Väldigt
ofta

41,4 %

24,9 %

21,8 %

15,0 %

27,2 %

100,0 %

100,0 %

100,0%

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 540) = 39,094, p = 0,000)

Tabell 14. Kannustaa sinua liikkumaan tai urheilemaan / Uppmuntrar dig att vara
fysiskt aktiv eller att utöva idrott
Grupp IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

156

174

109

100

539

Aldrig 0,0 %

1,1%

0,9 %

0,0%

0,7 %

Sällan

0,0 %

1,1%

3,7 %

4,0 %

1,9 %

Ibland 4,5 %

9,2 %

12,8 %

12,0 %

9,1 %

Ofta

27,6 %

28,7 %

24,8 %

40,0 %

29,7 %

Väldi 67,9 %
gt ofta

59,8 %

57,8 %

43,0 %

58,6 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt 100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 539) = 27,005, p = 0,008)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 15. Osallistuu aktiivisesti urheiluseuran toimintaan/ Deltar aktivt i
idrottsföreningens verksamhet (som tränare, materialförvaltare el. dyl.)
Grupp Idrottsklass- Idrottsklass- Parallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

158

174

108

99

539

Aldrig

8,9 %

24,1 %

25,0 %

32,3 %

21,3%

Sällan

18,4 %

20,1 %

19,4 %

26,3 %

20,6 %

Ibland

20,3 %

24,7 %

30,6 %

20,2 %

23,7 %

Ofta

22,8 %

19,5 %

19,4 %

11,1 %

18,9 %

Väldigt 29,7 %
ofta

11,5 %

5,6 %

10,1 %

15,4 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 539) = 59,911, p = 0,000)

Tabell 16. Harrastaa kanssasi liikuntaa tai urheilua/ Utövar fysisk aktivitet eller
idrott tillsammans med dig
Grupp
Idrottsklass- Idrottsklass- Parallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

157

174

109

100

540

Aldrig

5,1 %

5,2 %

8,3 %

13,0 %

7,2 %

Sällan

24,8 %

31,0 %

29,4 %

41,0 %

30,7 %

Ibland

45,9 %

48,3 %

38,5 %

30,0 %

42,2 %

Ofta

16,6 %

12,6 %

15,6 %

14,0 %

14,6 %

Väldigt
ofta

7,6 %

2,9 %

8,3 %

0,0 %

5,2 %

100,0 %

100,0 %

100,0%

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 540) = 26,474, p = 0,009)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 17. Käy seuraamassa harjoituksiasi, pelejäsi tai kilpailujasi / Följer med dina
träningar, matcher eller tävlingar
Grupp
Idrottsklass- Idrottsklass- Parallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

158

174

107

99

538

Aldrig

0,6 %

4,0 %

22,4 %

17,2 %

9,1 %

Sällan

7,0 %

8,0 %

15,0 %

21,2 %

11,5 %

Ibland

24,7 %

29,3 %

34,6 %

29,3 %

29,0 %

Ofta

35,4 %

36,8 %

15,0 %

24,2 %

29,7 %

Väldigt
ofta

32,3%

21,8 %

13,1 %

8,1 %

20,6 %

100,0 %

100,0 %

100,0%

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 538) = 95,851, p = 0,000)

Tabell 18. Kyyditsee sinut liikuntapaikalle tai urheiluharrastukseesi / Skjutsar dig till
idrottsanlägg eller träningar
Grupp
Idrottsklass- Idrottsklass- Parallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

158

172

109

96

535

Aldrig

3,2 %

7,6 %

17,4 %

16,7 %

9,9 %

Sällan

7,6 %

9,9 %

11,0 %

6,3 %

8,8 %

Ibland

17,7 %

20,3 %

11,9 %

20,3 %

17,0 %

Ofta

20,9 %

24,4 %

27,5 %

24,4 %

23,9 %

Väldigt
ofta

50,6 %

37,8 %

32,1 %

37,8 %

40,4 %

100,0 %

100,0 %

100,0%

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 535) = 31,271, p = 0,002)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 19. Maksaa liikunta- tai urheiluharrastukseen liittyviä kuluja/ Betalar avgifter
relaterade till fysisk aktivitet eller idrott
Grupp Idrottsklass- Idrottsklass- Parallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

157

173

107

99

536

Aldrig

3,2 %

4,6 %

7,5 %

9,1 %

5,6 %

Sällan

1,9 %

3,5 %

0,9 %

4,0 %

2,6 %

Ibland

5,7 %

8,7 %

4,7 %

8,1 %

6,9 %

Ofta

15,3 %

24,3 %

20,6 %

20,2 %

20,1 %

Väldigt
ofta

73,9 %

59,0 %

66,4 %

58,6 %

64,7 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 536) = 16,389, p = 0,174)

Elevernas upplevelser av pappans engagemang i deras idrottsverksamhet
Tabell 20. Keskustelee kanssasi liikunnasta tai urheilusta/ Diskuterar om fysisk
aktivitet eller idrott med dig
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

155

174

107

97

533

Aldrig

0,0 %

0,0 %

8,4 %

0,0 %

1,9 %

Sällan

5,8 %

3,4 %

20,6 %

8,2 %

8,4 %

Ibland

21,3 %

16,1 %

24,3 %

35,1 %

22,7 %

Ofta

32,9 %

31,6 %

21,5 %

32,0 %

30,0 %

Väldigt
ofta

40,0 %

48,9 %

25,2 %

23,7 %

37,0 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 533) = 84,970, p = 0,000)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 21. Kannustaa sinua liikkumaan tai urheilemaan/Uppmuntrar dig att vara
fysiskt aktiv eller att utöva idrott
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

153

174

106

96

529

Aldrig

1,3 %

0,0 %

0,9 %

0,0 %

0,8 %

Sällan

0,0 %

0,6 %

13,2 %

4,2 %

4,2 %

Ibland

10,5 %

7,5 %

20,8 %

13,5 %

12,1 %

Ofta

26,8 %

32,2 %

16,0 %

37,5 %

28,4 %

Väldigt
ofta

59,5 %

59,8 %

49,1 %

43,8 %

54,6 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 529) = 53,970, p = 0,000)

Tabell 22. Osallistuu aktiivisesti urheiluseuran toimintaan/ Deltar aktivt i
idrottsföreningens verksamhet (som tränare, materialförvaltare el. dyl.)
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklassflickor
pojkar
flickor
pojkar

Alla

Antal

153

172

106

93

524

Aldrig

11,1 %

19,2 %

32,1 %

32,3 %

21,8 %

Sällan

22,9 %

13,4 %

26,4 %

15,1 %

19,1 %

Ibland

28,8 %

24,4 %

23,6 %

24,7 %

25,6 %

Ofta

17,0 %

16,3 %

8,5 %

11,8 %

14,1 %

Väldigt
ofta

20,3 %

26,7 %

9,4 %

16,1 %

19,5 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 524) = 42,080, p = 0,000)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 23. Harrastaa kanssasi liikuntaa tai urheilua/ Utövar fysisk aktivitet eller
idrott tillsammans med dig
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

155

173

107

97

532

Aldrig

3,2 %

1,7 %

12,1 %

10,3 %

5,8 %

Sällan

25,8 %

15,0 %

34,6 %

18,6 %

22,7 %

Ibland

40,6 %

42,2 %

32,7 %

33,0 %

38,2 %

Ofta

21,9 %

23,1 %

15,0 %

25,8 %

21,6 %

Väldigt
ofta

8,4 %

17,9 %

5,6 %

12,4 %

11,7 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 532) = 46,271, p = 0,000)

Tabell 24. Käy seuraamassa harjoituksiasi, pelejäsi tai kilpailujasi / Följer med dina
träningar, matcher eller tävlingar
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

153

173

103

96

525

Aldrig

0,0 %

2,3 %

18,4 %

11,5 %

7,0 %

Sällan

17,0 %

2,3 %

18,4 %

19,8 %

13,0 %

Ibland

23,5 %

15,0 %

32,0 %

24,0 %

22,5 %

Ofta

26,1 %

31,8 %

18,4 %

16,7 %

24,8 %

Väldigt
ofta

31,4 %

48,6 %

12,6 %

28,1 %

32,8 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 525) = 98,723, p = 0,000)

Camilla Nyman & Karoliina Leiponen

Tabell 25. Kyyditsee sinut liikuntapaikalle tai urheiluharrastukseesi / Skjutsar dig till
idrottsanlägg eller träningar
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

154

173

104

96

527

Aldrig

2,6 %

2,9 %

10,6 %

8,3 %

5,3 %

Sällan

6,5 %

8,1 %

8,7 %

4,2 %

7,0 %

Ibland

20,8 %

9,2 %

15,4 %

18,8 %

15,6 %

Ofta

23,4 %

23,7 %

21,2 %

21,9 %

22,8 %

Väldigt
ofta

46,8 %

56,1 %

44,2 %

46,9 %

49,3 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 527) = 23,438, p = 0,024)

Tabell 26. Maksaa liikunta- tai urheiluharrastukseen liittyviä kuluja/ Betalar avgifter
relaterade till fysisk aktivitet eller idrott
Grupp
IdrottsklassIdrottsklassParallellklass- Parallellklass- Alla
flickor
pojkar
flickor
pojkar

Antal

154

170

104

94

522

Aldrig

1,9 %

2,9 %

12,5 %

5,3 %

5,0 %

Sällan

6,5 %

1,8 %

3,8 %

7,4 %

4,6 %

Ibland

7,8 %

3,5 %

10,6 %

14,9 %

8,2 %

Ofta

19,5 %

28,2 %

23,1 %

23,4 %

23,8 %

Väldigt
ofta

64,3 %

63,5 %

50,0 %

48,9 %

58,4 %

100,0 %

100,0 %

100,0 %

Totalt
100,0 %
100,0 %
(χ² (12, N = 522) = 39,429, p = 0,000)

