Corporate governance och
resultatmanipulering i finska börsbolag

Ida Koski
Pro gradu-avhandling
Handledare: Ralf Östermark
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Redovisning
Författare: Ida Koski
Arbetets titel: Corporate governance och resultatmanipulering i finska börsbolag
Handledare: Ralf Östermark
Finansiella rapporter ger viktig information om bolagets finansiella ställning.
Företagsledningen kan genom resultatmanipulering påverka hur bolagets redovisade
resultat ser ut. Detta gör att det är svårt för investerarna och andra intressenter att veta
ifall finansiella rapporter ger en tillförlitlig bild av bolagets finansiella ställning.
Bolagsstyrning hjälper till att öka de finansiella rapporternas pålitlighet och därmed
öka kontrollen för resultatmanipulering.
Avhandlingens syfte var att undersöka ifall kvalitén på bolagsstyrningen påverkar
uppkomsten av resultatmanipulering bland finländska börsbolag. Undersökningens
urval bestod av 52 finländska aktiebolag noterade på Nasdaq Omx Helsinki under
tidsperioden 2014–2017. Undersökningen utfördes genom att dela upp urvalet till två
grupper beroende på hur bra eller dåligt bolagsstyrningssystem bolaget har, och sedan
analysera skillnaden i uppkomsten av resultatmanipulering mellan dessa grupper.
Sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulering analyserades med en
regressionsanalys och ett oberoende t-test. I regressionsanalysen användes fyra
kontrollvariabler; avkastning på totalt kapital, företagsstorlek, skuldsättningsgrad och
nettoresultat.
Undersökningens resultat visar att det finns ett samband mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering. T-testet visar att bolag med bra bolagsstyrningssystem har
mindre resultatmanipulering än bolag som har dåligt bolagsstyrningssystem. Därmed
visar undersökningen att kvalitén på bolagsstyrningen påverkar uppkomsten av
resultatmanipulering.
Nyckelord:
Bolagsstyrning, resultatmanipulering, godtyckliga periodiseringar, agentproblem
Datum: 18.5.2020
Sidoantal: 67

Innehåll
1

2

Inledning .............................................................................................................. 1
1.1

Problemområde ............................................................................................. 2

1.2

Syfte............................................................................................................... 3

1.3

Avgränsning .................................................................................................. 3

1.4

Forskningsfråga ............................................................................................. 3

1.5

Disposition..................................................................................................... 3

Teori ..................................................................................................................... 5
2.1

Bolagsstyrning ............................................................................................... 5

2.2

Bolagsstyrning i Finland ............................................................................... 6

2.2.1

Kod för bolagsstyrning ........................................................................... 7

2.2.2

Bolagsstyrningsrapport .......................................................................... 8

2.3

2.3.1

Styrelse ................................................................................................. 10

2.3.2

Revisionskommitté............................................................................... 11

2.3.3

Övriga kommittéer ............................................................................... 12

2.3.4

Internkontroll........................................................................................ 13

2.3.5

Intern och extern revision..................................................................... 13

2.4

Resultatmanipulering................................................................................... 14

2.5

Incitament för resultatmanipulering ............................................................ 15

2.5.1

Kontraktsmässiga incitament ............................................................... 16

2.5.2

Kapitalmarknadsincitament.................................................................. 18

2.5.3

Regelmässiga incitament ...................................................................... 18

2.6

3

4

Bolagsstyrningsmekanismer .......................................................................... 9

Metoder för resultatmanipulering ................................................................ 19

2.6.1

Resultatmanipulering med periodiseringar .......................................... 20

2.6.2

Resultatmanipulering med verkliga aktiviteter .................................... 20

2.7

Mätning av resultatmanipulering................................................................. 21

2.8

Agentteori .................................................................................................... 24

Tidigare forskning .............................................................................................. 26
3.1

Europeiska marknaden ................................................................................ 26

3.2

Amerikanska och Australienska marknaden ............................................... 28

3.3

Asiatiska marknaden ................................................................................... 30

3.4

Mätning av bolagsstyrning .......................................................................... 32

Forskningsmetod ................................................................................................ 34
4.1

Hypoteser..................................................................................................... 34

5

4.2

Datainsamling och urval .............................................................................. 35

4.3

Val av metod ............................................................................................... 37

4.3.1

Corporate governance -index ............................................................... 37

4.3.2

Mått på resultatmanipulering ............................................................... 39

4.3.3

Regressionsanalys ................................................................................ 41

4.4

Reliabilitet och validitet .............................................................................. 43

4.5

Deskriptiv statistik ....................................................................................... 44

Resultat............................................................................................................... 49
5.1

Corporate governance -index ...................................................................... 49

5.2

Regressionsanalys ....................................................................................... 53

5.3

Oberoende t-test .......................................................................................... 56

6

Analys ................................................................................................................ 58

7

Slutdiskussion .................................................................................................... 64
7.1

Förslag till fortsatt forskning ....................................................................... 65

Källor.......................................................................................................................... 67

Tabellförteckning
Tabell 1 Corporate governance -index variabler ........................................................ 39
Tabell 2 Regressionsanalys variabler ......................................................................... 43
Tabell 3 Deskriptiv statistik över kontrollvariabel..................................................... 44
Tabell 4 Medelvärdet för godtyckliga periodiseringar............................................... 45
Tabell 5 Korrelationen mellan CG-index och resultatmanipulering per år ............... 46
Tabell 6 Kolmogorov-Smirnov test ........................................................................... 46
Tabell 7 Skevhet och kurtosis .................................................................................... 48
Tabell 8 Fördelning mellan bra och dålig bolagsstyrning .......................................... 50
Tabell 9 CG-indexmedelvärde per år ......................................................................... 50
Tabell 10 Modellens signifikans ................................................................................ 54
Tabell 11 Resultat från regressionsanalys .................................................................. 54
Tabell 12 Regressions koefficienter ........................................................................... 55
Tabell 13 Resultat från den oberoende t-testet ........................................................... 56
Figurförteckning
Figur 1 Antal bolag per segment ................................................................................ 36
Figur 2 Antal bolag per sektor ................................................................................... 37
Figur 3 Normalfördelningen av urval ........................................................................ 47
Figur 4 Dålig CG-index: Fördelningen mellan olika sektor ..................................... 51
Figur 5 Bra CG-index: Fördelning mellan olika sektor ............................................. 52
Figur 6 Fördelning mellan olika segment .................................................................. 53
Figur 7 Antal bolag per år .......................................................................................... 59
Figur 8 Medelvärde .................................................................................................... 59
Figur 9 Medelvärde på resultatmanipulering per år och per grupp ............................ 62

1 Inledning
Företagets redovisningsdata reflekterar företagets finansiella ställning. Intressenterna
utvärderar bolagets ekonomiska ställning utifrån finansiella rapporter, och det är därmed
viktigt att intressenterna har all relevant information om bolagets ekonomi som de sedan
kan utnyttja vid beslutprocessen. Det är viktigt att de finansiella rapporterna ger
tillförlitlig information om bolagets ekonomiska ställning. (Healy & Wahlen 1999)
Investerare och olika intressenter är dock inte de enda som utnyttjar bolagets
redovisningsdata. Den finansiella informationen utnyttjas också av bolagets ledning som
genom olika redovisningsmetoder kan påverka hur bolagets resultat ser ut. Då ledningen
försöker maximera sin egen och intressenternas intressen kan det uppstå en konflikt. Detta
kan leda till att bolagets resultat manipuleras. Resultatmanipulering (eng. earnings
management) betyder att företagsledningen påverkar den finansiella rapporteringen så att
rapporteringen inte ger en rättvisande bild av företagets ekonomiska situation.
Resultatmanipuleringen görs för att vilseleda aktieägarna eller för att påverka
avtalsmässiga resultat då det är bundet till företagets finansiella rapporter. (Healy &
Wahlen 1999)
Bolagsstyrningen

(eng.

corporate

governance)

påverkar

uppkomsten

av

resultatmanipuleringen. Den blev speciellt populär efter företagsskandaler i USA och den
globala finanskrisen i början av 2000-talet. Skandalerna och krisen lyfte fram ett behov
av tillförlitlig finansiell information och strängare krav på bolagsstyrning. Det ansågs
viktigt att utveckla bolagsstyrningsmekanismer för att förbättra förtroendet för finansiell
information och därmed öka kontrollen för resultatmanipulering. (Tricker 2015, s.15–17)
I Finland har det ansetts viktigt att följa med den internationella utvecklingen av
bolagsstyrningen för att kontrollera resultatmanipuleringen genom en rekommendation
för bolagsstyrningen. Den finska koden för bolagsstyrning ska följas av alla aktiebolag
noterade på Helsingforsbörsen. Koden baseras på internationella regelverk och nationell
lagstiftning. Koden för bolagsstyrning eftersträvar bland annat transparens samt
samarbete mellan styrelsen och olika intressenter.

1

1.1 Problemområde
Uppkomsten av resultatmanipulering minskar de finansiella rapporternas tillförlitlighet
och

påverkar

investerarnas

uppfattning

om

företagets

finansiella

ställning.

Företagsledningen kan påverka valet av redovisningsmetoder och därmed påverka hur
inkomsterna redovisas och rapporteras. Det är viktigt att ledningen känner till hur deras
val av redovisningsmetoder påverkar resultatet. (Healy & Wahlen 1999)
Eftersom företagsledningen genom resultatmanipulering kan påverka till det redovisade
resultatet innebär det att investerarna och andra intressenter har svårt att veta vad som är
sant om företagets finansiella ställning (Healy & Wahlen 1999). Ledningen kan till
exempel utnyttja insiderinformation för att manipulera resultatet så att investerarnas
förväntningar uppnås eller för att agera för sin egen nytta för att till exempel få en bonus
(Healy 1985).
Varje bolag sysslar mer eller mindre med resultatmanipulering. Resultatmanipulering blir
problematiskt då bolagets resultat styrs för att vilseleda investerarna och andra
intressenter om bolagets riktiga ekonomiska ställning. Resultatmanipulering är därmed
inte alltid enbart någonting negativt som kan tänkas finnas i gråzonen. Den kan också
göras i den utsträckningen som tillåts i reglerna utan att till exempel vilseleda
intressenterna. Resultatmanipulering är svårt att upptäcka eftersom det inte är direkt
synligt i finansiella rapporter. Därmed är det svårt att veta ifall bolag sysslar med det och
ifall den finansiella informationen som ges ut är tillförlitligt.
Separationen mellan ledningen och ägarna resulterar till agentproblem vilket lyfter fram
ett behov av bolagsstyrning. En bra och fungerande bolagsstyrning hjälper till att
säkerställa redovisningsdatas pålitlighet och öka investerarnas förtroende för bolaget.
Genom olika bolagsstyrningsmekanismer kan företaget begränsa uppkomsten av
resultatmanipulering. (Davidson m.fl. 2005) För att kunna utvärdera den finansiella
informationens trovärdighet måste investerarna ha förståelse för bolagsstyrning och
resultatmanipulering.

2

1.2 Syfte
Avhandlingens syfte är att undersöka förhållandet mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering i finska aktiebolag som är listade på Nasdaq Omx Helsinki. I
avhandlingen undersöks ifall kvalitén på bolagsstyrningen påverkar till uppkomsten av
resultatmanipulering.

1.3 Avgränsning
Forskningen avgränsas till finska aktiebolag som är noterade på Nasdaq Omx Helsinki.
Aktiebolag som är noterade på Helsingforsbörsen valdes eftersom den finska koden för
bolagsstyrningen ska uppföljas av alla finska börsbolag. Studien fokuserar på aktiebolag
som var listade på börsen under tidsperioden 2014–2017. Åren 2014–2017 valdes
eftersom den behövliga informationen är tillgänglig i Voitto + databasen för dessa år samt
för att ha så aktuell information som möjligt med i undersökningen. Årsberättelserna för
året 2018 var inte publicerade då avhandlingen skrevs. Dessutom avgränsas avhandlingen
så att resultatmanipulering mäts med hjälp av periodiseringar och bolagsstyrningen
avgränsas till interna mekanismer.

1.4 Forskningsfråga
Avhandlingen kommer att svara på forskningsfrågan: Påverkar kvalitén på
bolagsstyrningen på uppkomsten av resultatmanipulering i finska aktiebolag?

1.5 Disposition
I

avhandlingens

andra

kapitel

behandlas

teori

om

bolagsstyrning

och

resultatmanipulering. Bolagsstyrning definieras och diskuteras utifrån tidigare forskning.
I kapitlet behandlas

också bolagsstyrning

i

Finland, nationella lagar och

rekommendationer samt olika bolagsstyrningsmekanismer. Resultatmanipulering
definieras och en diskussion förs om hur den kan identifieras samt om de olika motiven
bakom manipuleringen. I kapitlet behandlas också sambandet mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering i samband med agentteori som den bakomliggande teorin.
I det tredje kapitlet behandlas tidigare forskning om bolagsstyrning i samband med
resultatmanipulering. Forskning om värdering av bolagsstyrning behandlas.
3

Det fjärde kapitlet fokuserar på forskningsmetoden. I kapitlet formuleras hypoteser som
bygger på teorin och tidigare forskning presenterad i avhandlingen. Kapitlet presenterar
också

den

valda

metoden,

datainsamlingsprocessen

och

urval

samt

hur

bolagsstyrningsindex kommer att byggas upp och hur resultatmanipuleringen mäts.
Validitet och reliabilitet presenteras och utvärderas.
I det femte kapitlet presenteras forskningens resultat och analys. Det sjätte och sista
kapitlet sammanfattar avhandlingen med en diskussion och förslag till fortsatt forskning.

4

2 Teori
I detta kapitel behandlas bolagsstyrning och resultatmanipulering. Bolagsstyrning
definieras och diskuteras utifrån tidigare forskning. I kapitlet behandlas också
bolagsstyrningen i Finland, nationella lagar och rekommendationer kring ämnet och hur
bolagsstyrningen

fungerar

i

Finland.

I

kapitlet

kommer

också

olika

bolagsstyrningsmekanismer att diskuteras och hur de kan värderas. Mekanismer
diskuteras med hänsyn till hur bolagsstyrningsindex mäts i det fjärde kapitlet.
I detta kapitel definieras också resultatmanipulering, dess orsaker samt hur det mäts och
hur det identifieras. I kapitlet behandlas också den bakomliggande teorin som förklarar
sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulering. Den teori som förklarar och
analyserar sambandet bäst är agentteori.

2.1 Bolagsstyrning
Enligt Värdepappersmarknadsföreningen r.f. (2017) är det svårt att entydigt definiera
bolagsstyrning. Bolagsstyrning omfattar systemen för förvaltning och styrning av ett
bolag. Den ger riktlinjer om företagsledningens roll och skyldighet samt deras förhållande
till aktieägarna. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017). Bolagsstyrning är ett sätt att
leda och övervaka företaget med målet att skapa aktieägarvärde samtidigt som man
skyddar andra intressenters intressen (Rezaee 2003).
Enligt OECD (2015) innebär bolagsstyrning förhållandet mellan dels företagsledningen,
och styrelsen och dels aktieägarna och andra intressenter. Den omfattar strukturen för att
fastställa företagets mål och definierar medel för att uppnå dessa. Enligt OECD (2015)
omfattar bolagsstyrningen också ett mera operativt perspektiv. Det operativa perspektivet
innehåller övervakning av bolagets verksamhet. Detta innebär processer och procedurer
om hur företaget leds och kontrolleras. Bolagsstyrningen ger verktyg och regler för
beslutsfattande samt definierar organisationsmedlemmarnas ansvarsområden och
rättigheter. (OECD 2015)
Tricker (2015) stöder OECD:s definition av bolagsstyrning. Enligt Tricker (2015) handlar
bolagsstyrning om styrelsen och styrelsens förhållande till ledningen, aktieägarna, andra
intressenter, externa revisorer och myndigheter. Detta anses definiera bolagsstyrningen
från relationsperspektiv. Tricker (2015) påstår att relationsperspektiv tillsammans med
5

operativperspektiv förklarar bolagsstyrningen bäst och ger en starkare och omfattande
bild. (Tricker 2015, s.30–31)
Enligt en annan välkänd definition av bolagsstyrningen beskrivs den som en ”grupp av
mekanismer genom vilka utomstående investerare skyddar sig mot insiders
expropriation” (La Porta m.fl. 2000). I detta sammanhang hänvisar insiders till
företagsledning och aktieägarna. (La Porta. m.fl. 2000)
Enligt definitionerna ovan kan bolagsstyrningen anses gynna olika aktörers intressen.
Den kan ses från olika synvinklar beroende på om man till exempel hör till företagets
ledning, jobbar i företaget eller om man är en investerare.
I denna avhandling kommer bolagsstyrningen behandlas från det operativa perspektivet
d.v.s. den anses omfatta systemen för företagsledning och förvaltning som ger riktlinjer
om företagsledningens roll och skyldighet samt förhållande till aktieägarna.

2.2 Bolagsstyrning i Finland
De viktigaste lagarna i Finland som innehåller regler om bolagsstyrning är
bokföringslagen,

revisionslagen,

aktiebolagslagen

och

värdepapperslagen.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017b). Dessutom ska finska börsbolag följa regler
och rekommendationer som Finansinspektionen och Helsingforsbörsen ger samt regler
på EU-nivå. Av dessa är aktiebolagslagen den viktigaste lagen för börsbolag.
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 10) Aktiebolagslagen innehåller regler om
förvaltning av bolaget och är ett ramverk för organisationen och verksamheten. Lagen
omfattar bland annat styrelsens och ledningens uppgifter och ansvarsområden samt
aktieägarnas rättigheter. (Aktiebolagslag 2006/624)
Rekommendationer om bolagsstyrning grundar sig på näringslivets självreglering i
Finland. Näringslivets självreglering baserar sig på frivilliga åtaganden för att utveckla
gemensamma regler och praxis. (Elinkeinoelämän keskusliitto 2018) Avsikten med
självregleringen är att komplettera lagstiftningen. Normer och rekommendationer ger en
möjlighet att vara mera flexibel och detaljerad än lagstiftningen. Rekommendationer
säkerställer att verksamheten är transparent i ett börsbolag samt att företaget leds enligt
en hög standard. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017a)

6

I detta kapitel beskrivs närmare rekommendationer gällande bolagsstyrningen i Finland
och bolagsstyrningsrapporter som varje offentligt aktiebolag ska utge.

2.2.1

Kod för bolagsstyrning

I Finland upprätthåller Värdepappersmarknadsföreningen r.f. koden för bolagsstyrning.
Värdepappersmarknadsföreningen är ett samarbetsorgan för Finlands Näringsliv EK,
Centralhandelskammaren och Nasdaq Helsinki Oy. Koden innehåller regler och
rekommendationer om bolagsstyrning. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017)
Koden är avsedd för alla bolag som har hemort i Finland och är listade på Nasdaq Helsinki
Oy d.v.s. på Helsingforsbörsen. Ifall ett bolag är listat på Helsingforsbörsen, men bolagets
hemort inte är i Finland, ska bolaget följa bolagsstyrningsrekommendationer enligt
bolagets hemort. Om bolaget inte behöver följa regler om bolagsstyrning i sin hemort ska
bolaget följa den finska koden för bolagsstyrning ifall den inte strider mot tvingande
reglering i bolagets hemort. (Nasdaq Helsinki Oy 2018)
Avsikten med koden är att finska börslistade bolag följer samma regler och
verksamhetsmodeller

samt

att

dessa

regler

och

modeller

är

transparenta.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017) Koden har som uppgift att upprätthålla och
utveckla kvaliteten på bolagsstyrning i finska börsbolag. Koden är också avsedd att öka
jämförbarheten

mellan

inhemska

och

internationella

bolag.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015)
I Finland innehåller bolagsstyrningskoden rekommendationer bland annat om styrelsen,
bolagsstämman, verkställande direktören samt intern kontroll, riskhantering och revision.
Avsikten med koden är att harmonisera aktiebolagspraxis, förbättra öppenheten och
transparensen samt effektivera styrelsen. Koden syftar till att förbättra informationsflödet
till aktieägarna och andra investerare samt till att finska börslistade bolag ska ha en
fungerande bolagsstyrning. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015)
Koden för bolagsstyrning strävar efter att bolagsstyrningssystemen i finländska börsbolag
stöder värdeskapandet och väcker intresse bland investerare. Den har som uppgift att
främja framgång för aktiebolagen på den finska marknaden. Koden förbättrar också
informationen om bolagsstyrning i Finland och ger internationella investerare en bättre
uppfattning om aktieägarnas rättigheter. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015)
7

Från investerarnas och aktieägarnas synvinkel ökar bolagsstyrningskoden förvaltningens
transparens och förbättrar möjligheterna att utvärdera det enskilda bolagets praxis. Koden
hjälper

aktieägare

och

investerare

att

få

en

omfattande

bild

av

hur

bolagsstyrningssystemen fungerar och vad som krävs av bolag för att uppfylla kraven
som ställs i koden för bolagsstyrningen. (Keskus-Kauppakamari 2017, s.6)
Meningen med rekommendationerna är att komplettera nationella lagar och bestämmelser
(Värdepappersmarknadsförening

r.f.

2017).

Det

är

också

lättare

att

ändra

rekommendationerna än lagstiftningen eftersom lagstiftningen ofta är mera omfattande
och ändringsprocesserna är långa (Villa m.fl. 2017). I rekommendationerna tas
utvecklingen av bolagsstyrning i beaktande både i Finland och utomlands
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017). Därmed påverkas koden och lagstiftningen
av till exempel EU:s bestämmelser. År 2015 när den finska koden för bolagsstyrningen
förnyades

gjordes

ändringarna

enligt

EU-bestämmelser.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 4)

2.2.2

Bolagsstyrningsrapport

Bolaget ska redovisa om hur det har följt upp kodens rekommendationer samt eventuella
avvikelser i en redogörelse för bolagets bolagsstyrningssystem. Den ges i en s.k.
bolagsstyrningsrapport (eng. Corporate Governance Statement). Redogörelsen grundar
sig på EU-direktiven och är en del av den finska börsens regler. (KeskusKauppakamari
2017, s.5) Bestämmelser om

bolagsstyrningsrapporten finns bland annat

i

värdepappersmarknadslagen (Värdepappermarknadslag 7 kap 7§).
Utgångspunkten i koden är att företaget följer alla rekommendationer i koden. Eftersom
redogörelsen grundar sig på lagstiftningen kan företag inte avvika från redogörelsen med
hjälp av följ eller förklara-principen (eng. Comply or Explain principle).
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s.47) Följ eller förklara-principen ger dock en
möjlighet

för

företag

att

tillämpa

koden

för

bolagsstyrningen

flexibelt.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017c) Principen innebär att aktiebolag ska följa
bolagsstyrningsrekommendationer

eller

ange

en

orsak

till

avvikelserna

från

rekommendationerna. (Nasdaq Helsinki Oy 2018)
Redogörelsen är avsedd att öka transparensen och företagets pålitlighet bland
investerarna. Den förbättrar också informationsflödet till aktieägarna och investerarna.
8

Den ges årligen i samband med årsredovisningen. (Värdepappersmarknadsförening r.f.
2015, s.47) Bolagsstyrningsrapporten ska vara en del av verksamhetsberättelsen eller ges
som en separat rapport (Värdepappersmarknadslag 2012/746, 7 kap 7§). Den kan ingå i
en verksamhetsberättelse eller publiceras separat på bolagets webbplats tillsammans med
verksamhetsberättelsen (Keskus-Kauppakamari 2017, s.5). Enligt den finska koden för
bolagsstyrning (2015) ska bolagsstyrningsrapporten vara offentligt tillgänglig på bolagets
webbplats i minst 10 år. Av redogörelsen ska framgå hur företaget följer
bolagsstyrningens rekommendationer i Finland liksom eventuella avvikelser från koden.
(Nasdaq Helsinki Oy 2018).
Företaget ska följa rekommendationerna i koden men kan avvika från en enstaka
rekommendation. Avvikelsen kan göras genom att företaget meddelar om avvikelsen och
motiverar varför de avviker från koden. Avvikelsen kan göras till exempel på grund av
ett speciellt drag i företagets bransch eller ägar- och ledningsstruktur. Avvikelsen kan
dock

inte

göras

när

det

är

frågan

om

tvingande

regler

i

koden.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017c)
Enligt Värdepappersmarknadsföreningen (2017c) ökar en tydlig och omfattande
förklaring avvikelsens transparens och pålitlighet samt förbättrar aktieägarnas och
investerarnas möjligheter att utvärdera avvikelsen. Genom att informera om avvikelsen
uppfyller företag kodens krav och därmed följer företag bolagsstyrningsregler och
rekommendationer. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2017c)

2.3 Bolagsstyrningsmekanismer
Bolagsstyrningsmekanismer kan indelas i interna och externa mekanismer. Interna
mekanismer är avsedda för att övervaka och påverka företagsledningen. Mekanismerna
säkerställer att finansiella rapporter överensstämmer med lagar och rekommendationer.
Detta är viktigt för att garantera finansiella rapporters trovärdighet och pålitlighet.
(Dechow m.fl. 1996). Koden för bolagsstyrning stadgar om mekanismer som bolaget ska
ha. Den beskriver olika aktörer och dess uppgifter och ansvarsområden som påverkar
bolagsstyrningen.

Interna

mekanismer

omfattar

till

exempel

styrelsen,

revisionskommittén, den interna redovisningsfunktionen och valet av extern revisor
(Davidson m.fl. 2005). I detta kapitel kommer de viktigaste interna mekanismerna som
påverkar bolagsstyrningen att behandlas.
9

2.3.1

Styrelse

Styrelsen väljs vid den ordinarie bolagsstämman som är det högsta beslutfattande organet
i ett aktiebolag. Bolagstämman ska ta i beaktande bolagets verksamhet, utmaningar och
framtida utveckling då de utser styrelsen. Styrelseledamöters mandatperiod är ett år.
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s.20–21)
Bolagets styrelse ansvarar om företagets förvaltning och ser till att förvaltningen är
ändamålsenligt arrangerad (ABL 2006/624 6 kap 2 §). Till styrelsens viktigaste uppgifter
hör tillsättandet och avskedandet av verkställande direktör samt beslut och uppföljning
av strategiska mål. Den ansvarar också för att bokföringen och finansieringen sköts
korrekt i bolaget. Styrelsen gör också beslut om de viktigaste affärsmässiga frågorna.
Dessa omfattar bland annat stora avtal, investeringar och finansiering. Styrelsens ska i
alla sina beslut försöka främja bolagets och aktieägarnas bästa intressen.
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s.10)
I ett finskt börsbolag ska styrelsen bestå huvudsakligen av externa styrelseledamöter (eng.
non-executive director). En extern styrelseledamot är en oberoende styrelsemedlem som
inte är anställd i bolaget och inte heller har ett befattningsförhållande med bolaget.
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 20) Den finska koden för bolagsstyrning
reglerar att majoriteten av styrelseledamöterna ska vara oberoende och minst två av
medlemmarna ska vara oberoende också till de största aktieägarna i bolaget. Detta
möjliggör att styrelsen agerar för bolagets och alla aktieägarnas intressen.
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 24–25)
Enligt den finska koden för bolagsstyrning (2015) är det viktigt att styrelsen har
tillräckligt många medlemmar så att styrelsen effektivt kan sköta sina uppgifter. Koden
ger dock inga riktlinjer för hur många ledamöter en styrelse ska ha, men reglerar att
styrelsen ska bestå av både män och kvinnor. Det är viktigt att styrelseledamöter har
mångsidig kunskap om företagsverksamhet. Ledamöters erfarenhet och kännedom av
företagsverksamhet ska komplettera varandra. Mångsidig erfarenhet och kunskap stöder
bolagets verksamhet och utveckling. Detta förbättrar innovativt tänkande, stöder och
utmanar

företagsledningen

samt

främjar

bolagsstyrningen.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 22–23)

10

Styrelsens arbete kan effektiveras med hjälp av styrelsekommittéer. Styrelsen gör beslut
om grundande av kommittéer. Styrelsekommittéer består av styrelsemedlemmar och
består av minst tre medlemmar. Ifall styrelsen inte har tillräckligt många medlemmar kan
kommittéen bestå av två personer, men då ska bolaget meddela avvikelse från
bolagsstyrningskoden. Styrelsekommittéer hjälper styrelsen genom att förbereda frågor
som hör till den. Styrelsekommittéer är avsedda att underlätta styrelsearbete då
kommittéer kan bekanta sig bättre med olika ärenden. Styrelsen ansvarar för de ärenden
som görs i styrelsekommittéerna och gör alla beslut gällande ärendena. Grundandet av
styrelsekommittéer är frivilligt enligt bolagsstyrningskoden. Bolaget avviker inte från
kodens

bestämmelser

om

den

inte

grundar

styrelsekommittéer.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 28–29)

2.3.2

Revisionskommitté

Styrelsen kan grunda en revisionskommitté. Revisionskommittén har som uppgift att följa
upp och övervaka bolagets finansiella rapportering. Styrelsen ska grunda en
revisionskommitté

då

bolagets

verksamhetsomfattning

förutsätter

ekonomiska

rapporteringar och övervakning i en mindre kommitté. En revisionskommitté har bättre
möjligheter att bekanta sig med bolagets ekonomiska ställning och riskhanteringsfrågor
än styrelsen. Kommitteen har också lättare att sköta kontakterna med revisorerna och den
interna kontrollen än styrelsen. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 30)
I

ett

börsbolag

har

en

revisionskommitté

som

uppgift

att

följa

med

bokslutsrapporteringsprocessen och följa upp effektiviteten av bolagets internkontroll,
intern revision och riskhanteringssystem. Till bolagsstyrningsrapporten ingår en
finansiell rapporteringsprocess där kommittén har som uppgift att behandla bolagets
viktigaste system för interkontroll och riskhantering. En revisionskommitté är ytterligare
avsedd att följa revisionen av bokslutet och ett eventuellt koncernbokslut samt utvärdera
revisorns oberoende. Kommittén ska också utvärdera de sidotjänster som revisorn
erbjuder åt bolaget. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 30)
Utöver dessa uppgifter kan revisionskommittén ha som uppgift att till exempel uppfölja
bolagets

ekonomiska

ställning,

den

finansiella

rapporteringsprocessen

och

riskhanteringsprocessen. En kommitté kan ha kontakt med revisorn, genomgå
revisionsrapporter och ge ett beslutsförslag till styrelsen om valet av revisor. Den kan ha
11

som uppgift att uppfölja skatte- och finansieringsrisker samt stora finansiella risker och
övervakning av bolagets skattemässiga ställning och finansieringssituation. Till
revisionskommitténs uppgifter kan också ingå utvärdering av hur lagar och regler tas i
beaktande

i

bolaget

samt

bolagsstyrningsrapporternas

behandling.

(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 31)
Grundandet av en revisionskommitté regleras i den finska koden för bolagsstyrning.
Enligt koden behöver styrelsen inte grunda en revisionskommitté ifall det till exempel
inte är motiverat på grund av bolagets storlek, utvecklings- eller verksamhetssituation.
Om bolaget inte har en revisionskommitté ska bolagets styrelse sköta kommitténs
uppgifter. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 30)

2.3.3

Övriga kommittéer

Styrelsen kan ytterligare bestämma att grunda en ersättningskommitté eller en
nomineringskommitté.

Ersättningskommittén

är

avsedd

att

förbättra

bolagets

belöningssystem, transparens och systematik. Kommittén har bättre möjligheter än
styrelsen att koncentrera till utvecklingen av ledningens belöningssystem och bolagets
ersättningsprinciper. Den främjar också utvecklingen av bolagets intellektuella kapital
och effektivitet. Ersättningskommittén har som uppgift att förbereda bolagsledningens
ersättningsprinciper. Ytterligare ingår i kommitténs uppgifter förberedning av ärenden
gällande ersättning och utnämning av bolagets ledning och verkställande direktör.
(Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 32)
Nomineringskommittén grundas för att förbereda valet av styrelse och ärenden gällande
styrelsens ersättning. Kommittén är avsedd att effektivera valet av styrelsen. Som uppgift
har kommittén att förbereda och presentera förslaget till bolagets nya styrelse och dess
ersättning i bolagsstämman. Eftersom kommittén har som uppgift att förbereda valet av
styrelsen kan bolagets verkställande direktör eller övrig ledning inte vara ledamot av
kommittén. Detta motiveras med att styrelsen övervakar och styr bolagets operativa
ledning. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 33)

12

2.3.4

Internkontroll

Den finska koden för bolagsstyrning omfattar rekommendationer om bolagets
interkontroll. Bolagets internkontroll har som uppgift att säkerställa att bolaget har en
verksamhet som är effektiv och lönsam.
I den finska koden för bolagsstyrning (2015) regleras att bolaget ska definiera principerna
för internkontroll. Styrelsen har som uppgift att följa upp och utvärdera att bolaget har
ett fungerande internkontrollsystem. Styrelsen fastställer principerna för systemet. En
ständig övervakning och styrning av verksamhet är en viktig del av en framgångsrik
affärsverksamhet. Internkontrollen strävar efter att bolagets målsättningar förverkligas.
Utgångspunkten är att kontrollen säkerställer till exempel att målsättningar gällande den
finansiella rapporteringen uppnås. Internkontrollens verksamhetsprinciper hjälper
bolaget att följa lagar och rekommendationer. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015,
s. 46)

2.3.5

Intern och extern revision

Den viktigaste bolagsstyrningsmekanismen är revision. Revision kan vara intern eller
extern. (Nordberg 2011, s. 56) Intern revision bedömer bolagets internkontroll och dess
ändamålsenlighet. Den har som uppgift att utvärdera också lämpligheten av bolagets
riskhanteringsprocesser

samt

lednings-

och

förvaltningsprocesser.

Enligt

bolagsstyrningskoden (2015) ska bolaget definiera i bolagsstyrningsrapporten hur
principen för intern revisionen är ordnat i bolaget. Koden motiverar rekommendationen
genom att intern revision stöder organisationens utveckling och effektiverar styrelsen att
sköta dess övervakningsskyldighet. (Värdepappersmarknadsförening r.f. 2015, s. 47)
Förutom intern revision kan bolaget ha en extern revisor. Enligt revisionslagen
(2015/1141) 2 kap 2 § är ett bolag skyldig att välja en revisor då minst två av följande
punkter uppfylls både under nuvarande räkenskapsperiod och den föregående perioden:
-

balansomslutningen är över 100 000 e

-

omsättningen är över 200 000e

-

antalet anställda är över 3.

13

Externa revisorer har en viktig roll i utvärderingen av redovisningen, datas pålitlighet och
ifall den ger en rättvisande bild av bolagets finansiella ställning. Externa revisorer
utvärderar bolagets internkontroll, bokslut och bokföring samt bedömer risker för
bolagets fortsatta verksamhet. (Nordberg 2011 s.56) Revisorer är skyldiga att vara
oberoende och iaktta god revisionssed (Revisionslag 2015/1141 4 kap 3, 6 §). Externa
revisorer spelar därför en viktig roll i begränsningen av agentproblemen (Nordberg 2011
s.56). Agenteorin kommer att behandlas senare i avhandlingen i kapitel 2.9. Efter slutförd
revision ger revisorn en revisionsberättelse. Revisionsberättelsen tar ställning till ifall
bolagets finansiella rapporter ger en trovärdig bild av bolagets ekonomiska ställning och
ger viktig information till investerarna och andra intressenterna. (Nordberg 2011 s.56)

2.4 Resultatmanipulering
Resultatmanipulering kan definieras på många olika sätt men en av de populäraste
definitionerna är Healys och Wahlens definition. Enligt Healy och Wahlen (1999) uppstår
resultatmanipulering då företagsledningen påverkar den finansiella rapporteringen så att
rapporteringen inte ger en rättvisande bild av företagets ekonomiska situation.
Resultatmanipuleringen görs för att vilseleda aktieägarna eller för att påverka
avtalsmässiga resultat då det är bundet till företagets finansiella rapporter. (Healy &
Wahlen 1999) Schipper (1982) definierar resultatmanipulering som ”ett medvetet
ingripande i den externa finansiella rapporteringsprocessen, med syftet att erhålla en
personlig vinst”.

Enligt Degeorge, Patel och Zeckhauser (1999) betyder

resultatmanipulering ledningens strategiska inflytande över redovisningsmetoder för att
påverka den rapporterade resultatet.
Resultatmanipuleringen kan uppkomma genom beslut om periodiseringar eller genom
beslutfattandet

som

påverkar

kassaflödet.

Ledningens

val

av

till

exempel

redovisningsmetod har en direkt påverkan till redovisat resultat och därmed till finansiella
rapporter. (Healy & Wahlen 1999)
Enligt Scott (2015) uppkommer resultatmanipulering då ledningen gör ett
resultatpåverkande val för att uppnå ett visst resultat. Han visar att resultatmanipuleringen
kan ses både från ett finansiellt rapporteringsperspektiv eller ett kontraktperspektiv. I
14

finansiellt rapporterings perspektiv använder företagets ledning resultatmanipulering för
att undvika att rapportera förlust eller för att uppnå resultatförväntningar. Ledningen kan
också använda resultatmanipulering för att rapportera jämna och stigande resultat över
tid. Detta kräver dock användning av insiderinformation då värdepappersmarknaden
anses vara effektiv. Scott (2015) förklarar att detta kan användas som information till
investerarna trots att ledningen utnyttjar insiderinformationen. Detta kan då sägas vara en
nyttig form av ett finansiellt rapporteringsperspektiv. (Scott 2015, s. 444–445)
Från kontraktperspektiv kan resultatmanipulering användas för att skydda företaget från
oförutsedda händelser under en avtalsförhandling. De finansiella rapporterna förlorar sin
pålitlighet ifall företag använder för mycket resultatmanipulering. Resultatmanipulering
påverkar också ledningens motivation, eftersom de kan använda resultatutjämning som
ett sätt att utjämna sina kompensationer. (Scott 2015, s. 445)
Ledningen har stora möjligheter att påverka resultatmanipuleringen. Enligt Scott (2015)
är det tydligt att ledningen påverkar bland annat bokföringsmetoder och väljer gärna
sådana metoder som hjälper till att uppnå målen som de har. Det är viktigt att förstå
resultatmanipulering, speciellt för redovisare, eftersom det förbättrar förståelsen av
nettoinkomster i rapporteringen och kontakter till investerare. Förståelsen minskar också
risken att företag hamnar i en dålig finansiell ställning. (Scott 2015, s. 445)

2.5 Incitament för resultatmanipulering
Mätningen

av

resultatmanipulering

har

länge

varit

problematisk

eftersom

företagsledningen kan manipulera resultatet på många olika sätt. Resultatmanipulering
kan heller inte avläsas direkt från bolagets finansiella information. Forskare har därför
ofta först fått börja med att identifiera situationer var resultatmanipuleringen sker. De har
kategoriserat motiven för resultatmanipulering på olika sätt för att det ska vara tydligare
och lättare att förstå motiven bakom resultatmanipulering.
Scott (2015) har uppdelat incitament för resultatmanipulering i fyra olika kategorier. Den
första kategorin handlar om resultatmanipulering pga. ledningens försök att maximera
företagets resultat för att uppnå bonuskvoter. Om företaget är nära att bryta mot skuld
kovenanter kan ledningen försöka maximera resultatet. Den andra kategorin enligt Scott
(2015) är att ledningen manipulerar resultatet för att minimera resultatet. Detta används
15

när ett företag som till exempel har fått mycket politisk synlighet vill rapportera ett mindre
resultat.
I den tredje kategorin kan ledningen bestämma att rapportera stora förluster då företaget
gör förlust under en period. Detta innebär att företag kommer att rapportera högre resultat
i framtiden eftersom periodiseringar återställs. Den fjärde och sista kategorin handlar om
resultatmanipulering genom resultatutjämning. Resultatutjämning innebär att företagets
resultat utjämnas under tiden. Detta görs när ledningen vill minska sannolikheten att
företaget rapporterar ett lågt resultat eller på grund av externa rapporteringsorsaker.
Resultatutjämning kan förekomma också då ledningen vill få en relativt jämn ström av
kompensation när deras arvode är beroende på företagets rapporterade resultat. (Scott
2015, s. 447)
Healy och Wahlen (1999) klassificerar motiven till resultatmanipulering till tre
kategorier. Den första kategorin är kapitalmarknadsmotiv, den andra kategorin är
kontraktsmässiga motiv och den tredje kategorin är regleringsmässiga motiv. I detta
kapitel kommer incitament för resultatmanipulering behandlas enligt Healy och Wahlens
(1999) kategorier.

2.5.1

Kontraktsmässiga incitament

De kontraktsmässiga motiven för resultatmanipulering uppstår då företaget ingår ett
kontrakt som innehåller villkoren som är bundna till företagets resultat. Kontrakten som
innehåller de resultatbundna villkoren är typiska, till exempel skuldkontrakt mellan
företaget och en långivare eller ledningens bonuskontrakt. Bonuskontrakt görs för att
harmonisera ledningens och aktieägarnas mål medan skuldkontrakt görs för att skydda
långivaren från ledningens agerande till aktieägarnas nytta. (Healy & Wahlen 1999).
Långa skuldkontrakt innehåller ofta kovenanter för att skydda långivaren mot
företagsledningens beslut som strider mot deras intressen. Ofta handlar ledningens beslut
om till exempel överdriven vinstutdelning eller ytterligare låntagning. (Scott 2015, s. 454)
Kovenanter säkerställer att ledningen inte agerar till aktieägarnas nytta på bekostnad av
sina långivare (Healy & Wahlen 1999).
DeFond och Jiambalvo (1994) undersökte resultatmanipulering i samband med
kovenanter. De konstaterar att företagsledningen ökar på det rapporterade resultatet ett år
16

före överträdelsen av kovenanter. Brytning mot kovenanter hänvisar ofta till instabilitet i
bokföringen och till en högre konkursrisk. Ifall företag bryter mot kovenenter kommer de
att möta högre kostnader. För att undvika högre kostnader kan företagsledningen vara
benägna att manipulera resultatet då det finns en risk för brytningen.
Sweeney (1994) undersökte resultatmanipulering bland företag som har brutit mot
kovenanter. Sweeney konstaterar att inkomstökande ändringar i redovisningen
förekommer efter att företag har överträtt kovenanter. Detta innebär att ändringarna i
redovisningen inte görs för att undvika överträdandet av en kovenant utan för att minska
sannolikheten för framtida överträdelser.
DeAngelo m.fl. (1994) har fått likadana resultat som Sweeney. De påvisar att företag som
riskerar att bryta mot kovenenter inte manipulerar resultaten för att undvika påföljderna.
Ledningen är medveten om bolagets dåliga finansiella ställning och manipulerar resultatet
för att förbättra den. Företag som har finansiella problem ökar kassaflödet genom en
minskning av dividender samt genom förnyelse av verksamhet och avtal. (DeAngelo m.fl.
1994)
Flera

studier

har

undersökt

sambandet

mellan

resultatmanipulering

och

företagsledningens kompensationssystem. Ledningens kompensationssystem är ofta
kopplat till företagets resultat, vilket leder till att ledningen har ett motiv för
resultatmanipulering för att öka den personliga nyttan. (Jiang, Petroni & Wang 2010 och
Healy & Wahlen 1999). Baker, Collins och Reitenga (2003) visar i sin studie att
resultatmanipuleringen uppstår speciellt då ledningens bonuskontrakt är kopplat till
företagets kortfristiga resultat. Healy (1985) undersökte ledningens bonuskontrakt som
incitament för resultatmanipulering. I studien konstaterar han att ledningen ändrar
redovisningsmetoder och använder periodiseringar för att maximera deras kompensation.
Företagsledningens kompensationssystem är ett effektivt sätt att påverka beslutfattandet
och val av redovisningsmetoder. Enligt Healy (1985) finns det en stark koppling mellan
periodiseringar och ledningens motiv för inkomstrapportering då det gäller
kompensationssystem.
DeGeorg, Patel och Zeckhauser (1999) visade att bonuskontrakt motiverar ledningen att
manipulera resultatet för att maximera deras kompensation. Då företagets resultat är
dåligt manipulerar ledningen resultatet uppåt för högre kompensation. Ifall resultatet är
17

bättre än resultatkraven i bonuskontraktet kan ledningen periodisera en del av resultatet
till följande perioder för att få nytta av resultatet också i nästa period.
Ledningen kan till och med manipulera företagets nuvarande resultat uppåt på bekostnad
av framtida intäkter för att säkra anställningstryggheten. Högre resultat ger en uppfattning
om en effektiv ledning och kan därmed ge ledningen bättre möjligheter att fortsätta i
ledningen. (DeFond & Park 1997) Roychowdhury (2006) upptäckte att ledningen
minskar utveckling och forskning i företaget för att förbättra resultaten. Detta har ett
samband med kortfristiga bonuskontrakt och framtida anställningsmöjligheter.

2.5.2

Kapitalmarknadsincitament

De kapitalmarknadsmässiga motiven för resultatmanipulering förekommer då
företagsledningen

vill

påverka

värderingen

av

aktier

på

aktiemarknader.

Kapitalmarknadsincitament uppkommer vid företagsförvärv samt i olika situationer på
värdepappersmarknaden. (Healy & Wahlen 1999).
Analytiker och investerarna värderar aktier på basis av redovisningsinformation vilket
ger ledningen ett motiv för resultatmanipulation. (Healy & Wahlen 1999) Flera studier
har kommit fram till att ledningen manipulerar resultatet för att uppnå analytikers
förväntningar (Burgstahler & Dichev, 1997 och Burgstahler & Eames, 2006). Spohr
(2005) visar att resultatmanipulering uppstår vid börsnotering och nyemissioner.
Företagsvärv ger ledningen ett motiv till resultatmanipulering. Ledningen kan manipulera
resultatet neråt för att ge en uppfattning om sämre resultat och om dåliga framtidsutsikter.
Ledningen gör detta för att kunna köpa ut företagets gamla ägare förmånligare. (Mao et
al 2015) Enligt Perry och Willams (1994) förekommer resultatmanipulering före
företagsledningen köper företagets egna aktier. Ledningen kan dock enligt Ficher och
Louis (2008) manipulera resultatet uppåt före köpet av företagets egna aktier då de vill
ha bättre lånevillkor.

2.5.3

Regelmässiga incitament

Regelmässiga incitament för resultatmanipulering uppkommer på grund av tre olika
orsaker. Motiven kan handla om att företaget har ett behov att kringgå en industrispecifik
reglering, skatteplaneringsorsaker eller behov att minska risken för utredning.
18

Regelkraven kommer vanligtvis från staten och motiven för manipuleringen uppstår då
företagets resultat är grunden för regleringen. Då resultatet är grunden för regleringen ger
det ett motiv att manipulera resultatet för att uppnå det önskade resultatet. (Healy &
Wahlen 1999)
Enligt Healy och Wahlen (1999) är banker och försäkringsbolag typiska exempel på
branscher som är väldigt reglerade. Regleringen är en grund för företagens externa
redovisning. Bankerna ska uppfylla specifika krav som baseras på redovisningsdata, och
från försäkringsbolag krävs att deras ekonomiska ställning uppfyller kraven för
miniminivån. Banker manipulerar sina resultat när de är nära att bryta mot
minimikapitalkrav för att undvika ytterliga regleringar. (Healy & Wahlen 1999)
Bakom resultatmanipuleringen kan också vara antitrustregleringen. Antitrustreglering är
avsedd att skydda konsumenter från utnyttjandet av företag som dominerar marknaden.
Regleringen begränsar bildningen av monopol och karteller. Företag i en dominerande
marknadsposition har en tendens att manipulera resultatet neråt för att ge en uppfattning
om mindre lönsam verksamhet. (Watts & Zimmerman 1978)
Det har även visats att företag manipulerar resultat för att undvika statliga regleringar.
Resultatmanipulering som beror på statliga regleringar förekommer då företag vill minska
sitt resultat då de söker stöd från staten eller på grund av politiska orsaker (Healy &
Wahlen 1999). I tidigare forskning har det enligt Jones (1991) framkommit att företag
skjuter upp intäkter i det året som det söker importlättnader. Resultatmanipulering har
även

visat

sig

förekomma

i

sambandet

med

övergången

till

alternativa

redovisningsmetoder till exempel IFRS (Capkun, Cazavan-Jeny, Jeanjean & Weiss,
2008).

2.6 Metoder för resultatmanipulering
I den akademiska litteraturen är de vanligaste sätten att mäta resultatmanipulering genom
periodiseringar eller verkliga aktiviteter. Skillnaden mellan dessa metoder är att verkliga
aktiviteter har en effekt på kassaflödet medan periodiseringar inte påverkar kassaflödet. I
detta kapitel presenteras resultatmanipulering genom periodiseringar och verkliga
aktiviteter. Avhandlingen fokuseras på resultatmanipulering genom periodiseringar, men
även resultatmanipulering genom verkliga aktiviteter presenteras kort.
19

2.6.1

Resultatmanipulering med periodiseringar

Periodiseringar delas in i godtyckliga periodiseringar (eng. discretionary accruals) och
icke-godtyckliga periodiseringar (eng. non-discretionary accruals). Icke-godtyckliga
periodiseringar har sitt ursprung i företagets normala affärsverksamhet. De baseras på
lagstiftningen och regleringen. Godtyckliga periodiseringar uppstår på grund av
ledningens beslut. De är onormala periodiseringar. Eftersom godtyckliga periodiseringar
härstammar från ledningens beslut finns det en risk för resultatmanipulation, då de ger
möjlighet för ledningen att påverka när inkomster rapporteras. (Healy 1985)
Periodiseringar används för att påverka när resultateffekt rapporteras. Godtyckliga
periodiseringar ger ett verktyg att flytta resultateffekten till en annan period. Spohr (2005)
förklarar att summan av kassaflöden ska vara lika med summan av resultat då företagets
hela livstid granskas. Resultatet i framtiden påverkas av periodiseringar som görs idag.
Periodiseringar som nu påverkar resultatet positivt kommer att påverka resultatet negativt
i framtiden och tvärtom.
Onormala periodiseringar kan inte upptäckas direkt från ett bokslut utan måste räknas ut.
Modeller att mäta godtyckliga periodiseringar presenteras i kapitlet 2.8.

2.6.2

Resultatmanipulering med verkliga aktiviteter

Den andra undersökta metoden för resultatmanipulering är manipulering genom verkliga
aktiviteter. Enligt Roychowdhury (2006) betyder resultatmanipulering genom verkliga
aktiviteter att ledningen gör beslut som avviker från det normala. Detta görs för att uppnå
en viss resultatnivå. Resultatmanipulering med verkliga aktiviteter påverkar företagets
kassaflöden. Manipuleringen kan göras till exempel med uppskjutning av kostnader för
utveckling och forskning samt en försnabbad försäljning och ändringar i leveranstiden
(Healy & Wahlen 1999 och Dechow & Skinner 2000).
Graham et al. (2005) påstår att resultatmanipulering med periodiseringar är mera
undersökta i akademiska litteraturen än resultatmanipulering med verkliga aktiviteter.
Han förklarar att trots detta manipulerar ledningen resultatet hellre med verkliga
aktiviteter än med periodiseringar. Enligt Cohen och Zarowin (2010) har ledningen minst
två orsaker varför ledningen hellre väljer att manipulera resultatet med verkliga aktiviteter
än med periodiseringar. De argumenterar att resultatmanipulering med verkliga
20

aktiviteter inte väcker lika mycket intresse hos en revisor än manipulering med
periodiseringar. Detta speciellt då manipulering med verkliga aktiviteter handlar om
prissättning, kostnader för produktion, marknadsföring eller utveckling och forskning.
Den andra orsaken enligt Cohen och Zarowin (2010) är att det är riskabelt att manipulera
resultatet enbart med periodiseringar. Detta eftersom skillnaden mellan icke-manipulerat
resultat och resultatmålet inte borde vara större än det som kan manipuleras med hjälp av
periodiseringar. Om skillnaden är större kan detta inte korrigeras med hjälp av verkliga
aktiviteter eftersom de inte kan användas efter slutet av räkenskapsperioden.

2.7 Mätning av resultatmanipulering
Det finns flera olika modeller som kan användas för att beräkna resultatmanipulering. En
av de populäraste modellerna är en Jones modell och den modifierade Jones modellen.
Jones modellen undersöker icke-godtyckliga periodiseringar genom att analysera de
totala periodiseringarna och godtyckliga periodiseringar. (Jones 1991) Avhandlingen
fokuseras på den modifierade Jones modellen, eftersom den modifierade Jones modellen
används för att beräkna resultatmanipuleringen.
Den modifierade Jones modell använder godtyckliga periodiseringar som mått för
resultatmanipulering. Icke-godtyckliga periodiseringar är en del av ett företags vanliga
verksamhet, medan godtyckliga periodiseringar inte är det. Eftersom godtyckliga
periodiseringar inte kan läsas direkt från bolagets finansiella information ska godtyckliga
periodiseringar särskiljas från icke-godtyckliga och totala periodiseringar. Den baserar på
tanken att totala periodiseringar innehåller icke-godtyckliga och godtyckliga
periodiseringar. (Healy & Wahlen 1999)
Totala periodiseringar beräknas enligt följande:
TACCt = NDACCt + DACCt
TACCt

(1)

= Totala periodiseringar under period t

NDACCt = Icke-godtyckliga periodiseringar under period t
DACCt

= Godtyckliga periodiseringar under period t

21

Dechow, Sloan och Sweeneys (1995) visar att den modifierade Jones-modellen tar i
beaktande, att vissa godtyckliga periodiseringar beräknas som icke-godtyckliga fast det
finns en möjlighet för resultatstyrning. Modifierade Jones-modellen tar i beaktande
kundfordringar till skillnad på Jones modellen. De totala periodiseringarna beräknas
enligt följande (Dechow m.fl. 1995):
TAt = ∆CA t − ∆Casht − ∆CLt + ∆DCLt − Dept
(2)
TAt

= Totala periodiseringar

∆CA t

= Omsättningstillgångar under år t minus omsättningstillgångar under
år t-1
= Kortfristiga periodiseringar under år t minus kortfristiga skulder

∆CL t

under t-1.
∆Cash t

= Likvida medel under år t minus likvida medel under år t-1.

∆DCL t

= Kortfristiga amorteringar av långfristiga skulder under år t minus år
t-1
= Avskrivningar och nedskrivningar under år t.

Dep t

Efter beräkning av totala periodiseringar kan icke-godtyckliga periodiseringar beräknas.
De beräknas enligt följande:

NDAt = α1
A

1
t−1

+ α2

(∆REVt − ∆RECt )
PPEt
+ α3
At−1
At−1
(3)

NDAt

= Icke-godtyckliga periodiseringar under år t

22

∆REVt

= Omsättningstillgångar under år t minus omsättningstillgångar
under år t-1

∆RECt

= Förändring i kundfordringar

PPEt

= Anläggningstillgångar

At−1

= Totala tillgångar under år t-1

α1 , α2 , α3

= Uppskattade parameter

Företagsspecifika parametrar fås med hjälp av minsta kvadratmetoden. Parametern fås
från följande formel:

TAt
1
(∆REVt − ∆RECt )
PPEt
= α1
+ α2
+ α3
+ εt
At−1
At−1
At−1
At−1
(4)
TAt

= Totala periodiseringar under år t dividerat med totala tillgångar
under år t-1

∆REVt

= Omsättningstillgångar under år t minus omsättningstillgångar under
år t-1

∆RECt

= Förhållandet mellan förändring av försäljningsfordringar

PPEt

= Anläggningstillgångar under år t

At−1

= Totala tillgångar under år t-1

α1 , α2 , α3

= Uppskattade parametrar (alphas)

εt

= Residualen under år t

Efter beräkning av totala periodiseringar (TAt) och icke- godtyckliga periodiseringar
(NDAt) kan godtyckliga periodiseringar (DAt) beräknas från ekvation (1). Godtyckliga
periodiseringar beräknas genom totala periodiseringar minus icke- godtyckliga
periodiseringar.
23

2.8 Agentteori
I detta kapitel behandlas den bakomliggande teori som förklarar sambandet mellan
bolagsstyrning och resultatmanipulering. Teorin som förklarar och analyserar sambandet
bäst är agentteori.
Det populäraste teoriperspektivet som förklarar bolagsstyrning är agentteori (Daily m.fl.
2003). Agentteori lyfter fram problemen att människorna agerar enligt deras egna
intressen. Ledningen som ansvarar om företaget som inte är deras egen använder
företagets tillgångar så som de vill. (Nordberg 2011, s.27) Daily m.fl. (2003) förklarar att
agentteorin antar att företagsledningen och aktieägarna tänker på sin egen fördel och är
ofta ovilliga att offra personliga intressen för andras intressen. Jensen och Meckling
(1976) berättar att agentteori förklarar förhållandet mellan företagsledningen och
aktieägarna. Den beskriver konflikten mellan ledningens och aktieägarnas intressen.
Konflikten mellan intressen förekommer speciellt i större företag var separation mellan
ledningen och aktieägarna är tydliga. (Jensen & Meckling 1976)
Enligt agentteori finns det ett agent-principal förhållande mellan företagsledningen och
aktieägarna var företagsledningen anses vara agent och aktieägarna kallas för principal.
Agent-principal förhållandet uppstår när principalen ger beslutsfattandet till agenten mot
ett arvode. Principalen förväntar att agenter gör beslut och agerar så att principalens nytta
maximeras. (Scott 2015, s.357–359) Agenter är ofta i allmänhet också intresserade av sin
egen personliga nytta. Agenten förväntas därför att försöka maximera sin personliga nytta
hellre än principalens. Detta orsakar en konflikt i agent-principal förhållandet. (Jensen &
Meckling 1976)
Konflikten mellan agent-principal förhållandet orsakar agentkostnader. Agentkostnader
uppstår när principalen måste övervaka att agenten gör beslut som principalen kan vara
nöjd med. Agentkostnader omfattar kostnader för övervakning, residual förlust och
agentens arvode. Övervakningskostnader uppstår då agentens agerande övervakas så att
principalen kan vara säker på att agenten agerar på hens nytta. Till residual förlust ingår
kostnader som uppstår då agenten gör sådana beslut som gynnar hens egen nytta istället
för principalens. Kostnader för agentens arvode innehåller kostnader som förekommer på
basis av kontraktet mellan agenten och principalen. Detta omfattar till exempel agentens
lön och möjlig bonus. (Jensen & Meckling 1976)
24

Agent-principal

förhållandet

orsakar

också

informationsasymmetri.

Informationsasymmetri består av moralisk risk och snedvridet urval. Snedvridet urval
uppstår då agenten har mera information om företagets situation än en principal. Detta
ger en möjlighet för agenten att utnyttja sin information för att maximera sin egen nytta.
(Scott 2015, s. 22–23) Detta betyder att informationsasymmetri uppstår då ledningen har
bättre helhetsuppfattning om företaget än bolagsägaren och därmed möjlighet att agera
till sin egen nytta.
Moralisk risk uppstår när agentens beslut och ageranden är transparent till principalen.
Den uppkommer då ledningen och ägarna är separata. En separat ledning och aktieägarna
gör det omöjligt för aktieägarna att tydligt se ledningens ageranden. Principalen vill därför
övervaka agentens ageranden och ha ett mått för det. Ledningens prestation jämförs ofta
med företagets ekonomiska ställning. Detta orsakar en moralisk risk eftersom ledningen
vill ha ett arvode för sitt arbete och ledningens belöningssystem ofta är bundet till
företagets ekonomiska situation. (Scott 2015, s. 22–23, 357–358)
Vanligen uppstår agentproblemen i ett företag där aktieägarna har mindre möjligheter att
påverka beslutfattandet och har brister i kunskap för att kunna ge instruktioner om hur
företaget ska styras. Ofta har bolagets ledning därför som uppgift att representera
aktieägarnas intressen. Detta förekommer speciellt i företag var aktieägandet är väldigt
utspritt. För att minska agentproblemet har flera antaganden om bolagsstyrning byggts
upp. Det första antagandet handlar om att ledningen borde bestå av personer som inte har
affärsförhållanden till företaget. I praktiken borde därmed majoriteten av ledningen vara
oberoende, icke-verkställande direktörer och dessa oberoende. Verkställande direktörer
borde kontrollera styrelsekommittéer som gör beslut bland annat om hur mycket som
betalas till ledningen, nya nomineringar till styrelsen och internrevision. En
styrelseordförande ska heller inte fungera som verkställande direktör samtidigt eftersom
de ska ha en motsvarande kraft i styrelsen. Styrelseordförande ska därmed vara någon
annan än den verkställande direktören. (Nordberg 2011, s. 37–38)
Agentproblem och informationsasymmetri begränsas också genom bokföringsskyldighet.
Avsikten med bokföringsskyldighet är att övervaka ledningen och att bolaget producerar
aktuell och nyttig information till aktieägarna. Bokslutet och verksamhetsberättelsen ska
ge korrekt och tillräcklig information om den bokföringsskyldiges verksamhet och
ekonomiska ställning. (Bokföringslag 1336/1997)
25

3 Tidigare forskning
Det finns mycket forskning om resultatmanipulering och bolagsstyrning, deras påverkan
till varandra och olika bolagsstyrningsmekanismers inverkan på resultatmanipulering. I
detta kapitel presenteras tidigare forskning gällande sambandet mellan bolagsstyrning
och resultatmanipulering enligt marknadsområden. Forskning presenteras från Europa,
Amerika, Australien och Asien. I kapitlet presenteras också tidigare forskning som
handlar om bolagsstyrning och hur man har uppbyggt ett bolagsstyrningsindex för att
mäta kvalitén på bolagsstyrningen.

3.1 Europeiska marknaden
Peasnell, Pope och Young (2005) undersökte sambandet mellan resultatmanipulering och
revisionskommitté samt sambandet mellan resultatmanipulering och oberoende
styrelsemedlemmar.

De

fokuserade

på

styrelseövervakning

i

Storbritannien.

Resultatmanipuleringen mäts med hjälp av onormala periodiseringar enligt den
modifierade Jones modellen. (Peasnell m.fl 2005)
Peasnell m.fl. (2005) bevisar att bolag med negativt resultat, eller bolag med resultat som
är sämre än i den föregående räkenskapsperioden, har mindre resultatökande
manipulering då största delen av styrelsemedlemmarna är oberoende. Motivet till att
manipulera resultat uppåt är att skjuta upp eller minimera negativa nyheter om bolagets
resultat och finansiella ställning. Enligt Peasnell m.fl (2005) har de oberoende ledarna en
viktig roll med de finansiella rapporternas trovärdighet. Detta speciellt med bolag där
största delen av ledarna är oberoende. Peasnell m.fl (2005) bevisar också att det inte finns
något samband mellan de oberoende ledarna och resultatminskande manipulering. De
finner bevis på att resultatet manipuleras nedåt, men en oberoende ledning begränsar inte
det. (Peasnell m.fl 2005)
Peasnell m.fl (2005) bevisar att en revisionskommittés existens inte påverkar hur mycket
resultatmanipulering som uppstår. Enligt Peasnell m.fl (2005) påverkar inte
revisionskommitténs existens till en resultatökande manipulering. Det får liknande
resultat när det gäller resultatminskande manipulering. De motiverar detta med att i
Storbritannien har 84 % av alla bolag en revisionskommitté och därmed hade också
största delen av urvalet en revisionskommitté. Detta leder till att revisionskommittéers
26

inflytande i uppkomsten av resultatmanipuleringen minskar i undersökningen. (Peasnell
m.fl 2005)
Dimitropoulos (2011) undersökte sambandet mellan resultatmanipulering och kvalitén på
bolagsstyrning i europeiska fotbollsklubbar. Han undersökte närmare styrelsens storlek,
styrelsens oberoende, ledningsägande, institutionellt ägande och en VD-dualitets
påverkan till uppkomsten av resultatmanipulering. Urvalet bestod av 67 fotbollsklubbar
och material samlades in från tidsperioden 2006–2009. Fotbollsklubbarna kom från
Belgien, Nederländerna, Tyskland, Sverige, Danmark, Frankrike, Italien, Spanien och
Grekland. Dimitropoulos (2011) använde fotbollsklubbar som spelar på den högsta
serienivån i de respektive länderna.
Dimitropoulus (2011) använde tre olika variabler för beräkning av resultatmanipulering.
Den första variabeln identifierar positiva resultat som ett allmänt mål för
resultatmanipulering. Detta baserar på tanken att ledarna vill att man hellre rapporterar
positivt resultat än negativt, och detta är en orsak till varför man manipulerar resultatet.
Det andra resultatmanipuleringsmåttet undersöker bolagsstyrningskvalitetens påverkan
till storleken av godtyckliga periodiseringar. Det tredje måttet är resultatutjämning som
vanligen används för att jämna ut resultatet för en längre period, så att det inte blir någon
större variation i det rapporterade resultatet. (Dimitropoulos 2011)
Dimitropoulus (2011) bevisar att kvalitén på bolagsstyrningen påverkar storleken av
resultatutjämning, manipulering av periodiseringar och rapportering av mindre positiva
vinster. Styrelsens oberoende påverkar negativt till sannolikheten att fotbollsklubben
rapporterar låga positiva resultat. VD-dualitet har ett positivt samband, men det är inte
statistisk signifikant. Undersökningen visar också att större styrelser manipulerar
resultatet uppåt mera sannolikt än mindre styrelser. Dimitropulos (2011) visar också att
storleken av fotbollsklubbar har ett negativt samband med resultatmanipulering vilket
innebär att större klubbar har mindre resultatmanipulering för att undvika att rapportera
negativt resultat. Big 4 revisionsbyråer påverkar också till klubbarnas rapporterade
resultat. De klubbar som anlitar Big 4 revisionsbyråer rapporterar mera sällan mindre
positiva resultat. Därmed påverkar också revisionskvaliteten till uppkomsten av
resultatmanipulering negativt. Stora fotbollsklubbar med högt kassaflöde och bra kvalité
på revision har mindre godtyckliga periodiseringar d.v.s. resultatmanipulering.
Forskningen visar också att separationen mellan VD och styrelseordförande minskar
27

uppkomsten av resultatmanipulering. I fotbollsklubbar där VD och styrelseordförande är
en och samma person sysslar man mera med resultatutjämning. Resultatmanipulering
minskar bland klubbar med högst styrelseoberoende, chefsägande och institutionellt
ägande och en mindre styrelse. Dessa är speciellt associerade med den finansiella
rapporteringen som har hög kvalité. Dimitropoulus (2011) resonerar att undersökningens
resultat motiverar bolagsstyrningens betydelse både till företag och till investerarna.
Bolagsstyrningen skyddar investerarnas intressen och maximerar ekonomiska resultat
och social avkastning. (Dimitropoulos 2011)
Osma och Noguer (2007) undersökte ifall bolagsstyrningsmekanismerna kan begränsa
uppkomsten av resultatmanipulering i Spanien. De undersökte 78 spanska börsbolag
under tidsperioden 1999–2001. De fokuserade på styrelsesammansättningens och
styrelsekommittéers påverkan till uppkomsten av resultatmanipulering.
Osma

och

Noguer

(2007)

visar

att

styrelsens

sammansättning

påverkar

resultatmanipuleringen. Den har en utmärkande betydelse till uppkomsten av
resultatmanipulering. De bevisar att de institutionella ledarna är viktigare än de oberoende
ledarna när det gäller begränsningen av resultatmanipulering. De institutionella ledarna i
styrelsen ökar den finansiella rapporteringens pålitlighet, och det finns en negativ
korrelation mellan antalet institutionella ledare i styrelsen och uppkomsten av godtyckliga
periodiseringar. De hittar ett positivt och utmärkande samband mellan mängden av
oberoende ledare i styrelsen och resultatmanipulering. Mindre oberoende ledare i
styrelsen minskar resultatmanipulering. De hittar ingen korrelation mellan en oberoende
revisionskommitté och resultatmanipulering, men nomineringskommittéer begränsar
resultatmanipuleringen. Nomineringskommitté påverkar oberoende ledares möjligheter
att manipulera resultatet. (Osma & Noguer, 2007)

3.2 Amerikanska och Australienska marknaden
Xie, Davidson och DaDalt (2003) undersökte styrelsens, revisionskommitténs och
verkställandekommitténs roll att förhindra resultatmanipulering i bolag listade på
Standard and Poors 500 index-lista 1992, 1994 och 1996. Undersökningen bevisar att
sammansättningen av styrelsen och speciellt revisionskommittén har ett samband med
28

resultatmanipulering. Undersökningen bevisar att företag som har mindre godtyckliga
periodiseringar

d.v.s.

resultatmanipulering,

har

revisionskommittéer

och

styrelseledamöter som har företag eller finansiell bakgrund. Enligt Xie m.fl. (2003)
minskar styrelsen uppkomsten av resultatmanipulering då styrelsen består av båda
oberoende styrelseledamöter och ledamöter som har erfarenhet av företagsverksamhet.
Styrelsens oberoende och hur mycket resultatmanipulering uppstår har en negativ
relation. (Xie m.fl. 2003)
Xie

m.fl.

(2003)

resultatmanipulering.

visar

att

revisionskommittén

Revisionskommittén

har

minskar

som

uppgift

sannolikheten
att

av

säkerställa

redovisningsdatas pålitlighet och ge en rätt bild av bolaget. Företag har mindre
resultatmanipulering om medlemmar i revisionskommittéer har företags- eller finansiell
bakgrund. Revisionskommitténs mötesfrekvens är också förknippad med mindre
godtyckliga periodiseringar under räkenskapsperioden. (Xie, m.fl. 2003)
Klein

(2002)

undersökte

sambandet

mellan

resultatmanipulering

och

revisionskommitténs oberoende och sambandet mellan resultatmanipulering och
styrelsemedlemmarnas egenskaper bland börslistade bolag i USA. Som mått för
resultatmanipulering användes godtyckliga periodiseringar. Klein (2002) visar att
revisionskommitténs oberoende har en viktig roll med uppkomsten av resultatstyrning. I
bolag vars revisionskommitté består av beroende ledamöter uppstår det mera sannolikt
resultatstyrning. Minskning av antal oberoende ledamöter ökar mängden av onormala
periodiseringar. (Klein 2002)
Klein (2002) bevisar att företag vars styrelse och revisionskommitté består av oberoende
ledare har mindre onormala periodiseringar, d.v.s. det uppstår större onormala
periodiseringar mera osannolikt. Det finns en negativ korrelation mellan onormala
periodiseringar och en oberoende ledamot i revisionskommitté och styrelse. Klein hittar
inget systematiskt samband mellan en helt oberoende revisionskommitté och onormala
periodiseringar. Minskning av styrelsens och revisionskommitténs oberoende har ett
samband med högre onormala periodiseringar. Detta speciellt då externa ledamöter är
som minoritet i styrelsen eller revisionskommittén. Klein (2002) förklarar därmed att
oberoende styrelse och revisionskommitté är sannolikt effektivare att övervaka finansiella
processer och därmed också resultatmanipulering. Klein (2002) bevisar också att bolag

29

vars styrelse ändrar strukturen så att en oberoende ledamot blir från majoritet till minoritet
har stora ökningar i onormala periodiseringar vid ändringen. (Klein 2002)
Davidson, Goodwin-Stewart och Kent (2005) undersökte om intern bolagsstyrning
begränsar resultatmanipulering. De spekulerar att resultatmanipulering är starkt
förknippad till hur bra interna bolagsstyrningsmekanismer är. Interna mekanismer
omfattar

styrelse,

revisionskommitté,

intern

revision

och

extern

revision.

Undersökningen gjordes i Australien och undersökningen bevisar att styrelseledamöter
och revisionskommittén är i betydande grad förknippad med lägre sannolikhet för
resultatmanipulering. De bevisar att extern direktör i styrelsen minskar mängden av
resultatmanipulering. De hittar också ett negativt samband mellan resultatmanipulering
och revisionskommittéer som huvudsakligen består av externa styrelseledamöter, men
inget samband mellan resultatmanipulering och kommittés som består enbart av externa
styrelseledamöter. Slutsatsen är att en frivillig intern revisionsfunktion och valet av
revisor inte är väsentligt relaterat till en minskning av nivån på godtyckliga
periodiseringar. Därmed stöder inte resultatet förhållandet mellan resultatmanipulering
och användningen av internrevision eller valet av Big 5 revisorer. (Davidson m.fl. 2005)

3.3 Asiatiska marknaden
Abbadi, Hijazi och Al-Rhahled (2016) undersökte bolagsstyrningskvalitétens påverkan
till uppkomsten av resultatmanipulering. De undersökte speciellt sambandet mellan
resultatmanipulering och styrelse, styrelsemöten, revisions-, nominerings- och
kompensationskommittéer. Undersökningen omfattade börslistade aktiebolag i Jordan
under åren 2009–2013. De använde godtyckliga periodiseringar som mått för
resultatmanipulering. För att mäta kvalitén på bolagsstyrningen har de byggt upp ett
bolagsstyrningsindex. Bolagsstyrning index som används i deras forskning presenteras i
kapitel 4.3.1. (Abbabi m.fl. 2016)
Abbadi m.fl. (2016) bevisar att resultatmanipuleringen har negativ samband med
bolagsstyrningen. Vilket betyder att desto bättre bolagsstyrningen är desto mindre
förekommer resultatmanipuleringen. Stark bolagsstyrning begränsar möjligheter att
manipulera resultatet. De bevisar också att större bolag har mindre resultatmanipulering
än mindre bolag. Det är mera osannolikt att större bolag manipulerar sitt resultat. De visar
också att bolag med stora skulder sysslar med resultatmanipulering. Resultatmanipulering
30

hjälper dem att hålla finansiella rapporter snyggare och undvika att bryta mot skuld
kovenanter som skulle medföra dyra konsekvenser med kreditgivaren. Abbabi m.fl.
(2016)

visar

också

att

försäljningen

inte

är

statistiskt

utmärkande

med

resultatmanipuleringen men avkastning på totaltkapital har ett negativt samband med
resultatmanipulering.

Högre

avkastning

på

totalt

kapital

betyder

mindre

resultatmanipulering. Undersökningens resultat visar också att resultatmanipulering har
ett negativt samband med nominerings- och kompensationskommittéer. (Abbabi m.fl.
2016)
Liu och Lu (2007) undersökte sambandet mellan resultatmanipulering och bolagsstyrning
i Kina. De analyserade 1009 kinesiska börslistade bolag under tidsperiod 1999–2005.
Liu och Lu (2007) bevisade att bolagsstyrningen minskar resultatstyrningen. De fann att
hög kvalité på bolagsstyrning minskar resultatmanipulering. Detta har att göra med
agentproblemen. Enligt Liu och Lu (2007) minskar bolagsstyrningen agentproblemen.
Minskningen av agentproblem minskar incitament för resultatmanipulering och därmed
också sannolikheten för resultatmanipulering. Agentproblemen, speciellt mellan
majoritetaktieägarna

och

minoritetaktieägarna,

påverkar

till

uppkomsten

av

resultatmanipulering.
Gulzar

och

Wang

(2011)

undersökte

bolagsstyrningsmekanismer

och

resultatmanipulering. De analyserade bolagsstyrningsmekanismernas påverkan till
minskningen av resultatmanipulering. De analyserade 1009 börslistade bolag under
tidsperiod 2002–2006 i Kina. De använde godtyckliga periodiseringar som mått för
resultatmanipulering och mätte manipuleringen med hjälp av modifierad Jones modell.
(Gulzar & Wang, 2011)
Gulzar och Wang (2011) bevisar att bolagsstyrning har en viktig roll i minskningen av
resultatmanipulering. De visar att desto bättre bolagsstyrningen är desto minde uppstår
resultatmanipulering. Separationen mellan VD och styrelseordförande spelar en viktig
roll i minskningen av resultatmanipulering. Undersökningen visar också att styrelsens
mötesfrekvens har en koppling till resultatmanipulering. Ökade mötesfrekvenser ökar
övervakning och kontroll, vilket leder till mindre möjligheter till resultatmanipulering.
Desto oftare styrelsemöten hålls, desto mindre uppstår det resultatmanipulering.
Resultatmanipulering minskas också av kvinnliga styrelseledamöter. Koncentrerat
31

ägande i kinesiska bolag minskar ledningens möjligheter till resultatmanipulering och
därmed minskar koncentrerat ägande resultatmanipulering i Kina. (Gulzar & Wang,
2011)
Undersökningen visar dock att resultatmanipulering inte har något utmärkande samband
med styrelsens storlek, ledarnas ägande eller mängden av oberoende ledare. Gulzar och
Wang (2011) kom fram till att en revisionskommitté inte påverkar uppkomsten av
resultatmanipulering. (Gulzar & Wang, 2011)

3.4 Mätning av bolagsstyrning
För att kunna mäta bolagsstyrning har många tidigare forskningar byggt upp ett
bolagsstyrnings-index. Här presenteras kort två forskningar för att ge en uppfattning om
hur bolagsstyrningen kan mätas och hur indexet kan byggas upp.
Chen, Kao, Tsao och Wu (2007) har byggt upp ett bolagsstyrnings-index till börslistade
bolag i Taiwan. Indexet baseras på fyra olika bolagsstyrningsmekanismer och den
fokuserar på bolagets ledning och aktieägarna. De fyra mekanismer som används i indexet
är VD dualitet, storleken av styrelsen, ledningens ägande och blockaktieägarnas innehav.
Varje

mekanism

som

uppfyller

kraven

som

är

uppställt

i

bolagsstyrningsrekommendationen ger en poäng. Därmed kan bolaget få totalt fyra
poäng. De anser att bolag med noll eller ett poäng har ett svagt bolagsstyrningssystem.
Bolag med 2 poäng har bolagsstyrningssystem som fungerar medelmåttigt. Bolag med tre
eller fyra poäng har ett bra bolagsstyrningssystem. (Chen m.fl. 2007)
VD-dualitet ger en poäng om ett mindre bolag har en och samma person som VD och
styrelseordförande medan stora företag får en poäng ifall styrelseordförande och bolagets
VD är olika personer. Styrelsens storlek ger en poäng då mängden av styrelsemedlemmar
uppfyller lagkraven. De ger som ett exempel år 1991 då det krävdes att styrelsen ska ha
minst 5 medlemmar. Ledningens aktieinnehav ger en poäng då de fem största aktieägarna
äger totalt mera än 10 %. Blockaktieägarna ger en poäng då de äger totalt minst 25 %.
(Chen m.fl. 2007)

32

Abbadi, Hijazi och Al-Rahahled (2016) har skapat ett likadant bolagsstyrnings-index som
Chen m.fl. (2007) för att undersöka förhållanden mellan kvalitén på bolagsstyrning och
resultatmanipulering i börsbolag i Jordan. De har dock valt standarder som är mera
omfattande och bättre anpassade till Jordan. Val av standarderna är baserade på koden för
bolagsstyrning för bolag listade i börsen i Amman. Indexet omfattar fyra mekanismer;
styrelse, styrelsemöten, revision samt nominerings- och kompensationskommitté. Dessa
kategorier omfattar totalt 10 standarder. Varje standard som uppfylls ger en poäng och
maxantalet poäng i indexet är 10. Detta betyder att ett starkt bolagsstyrningssystem ger
10 poäng.
Styrelsen har tre standarder. Den första standarden är att styrelsen består av minst 5
medlemmar men inte mera än 13. Den andra standarden är att var tredje styrelsemedlem
ska vara oberoende. Den sista standarden ger poäng om bolagets VD och styrelse
ordförare är olika personer. Styrelsemöten ger poäng ifall det framkommer i
årsberättelsen hur många möten styrelsen har haft under räkenskapsperioden. Andra
poängen fås ifall styrelsen har haft mint sex möten under räkenskapsperioden. Revisionen
innehåller fyra standarder och kan därmed ge fyra poäng. Den första standarden är att
bolaget ska ha en revisionskommitté. Den andra standarden är revisionskommittés
mötesfrekvens. Den tredje standarden är att revisionskommittéers medlemmar ska alla ha
relevant kunskap och erfarenhet. Den fjärde är att Big 4 revisionsbyråer sköter revisionen,
dvs. E&Y, Deloitte, KPMG och PWC. Den sista mekanismen är nominerings- och
kompensationskommittéer. Detta ger en poäng ifall bolaget har dessa kommittéer.
(Abbabi m.fl. 2016)

33

4 Forskningsmetod
I detta kapitel presenteras avhandlingens hypoteser, datainsamling och urval samt val av
metod. I kapitlet presenteras hur bolagsstyrnings-index är uppbyggt och hur
resultatmanipulering mäts. I slutet av kapitlet analyseras forskningens reliabilitet och
validitet.
Forskningen begränsas till bolag som är listade på Helsingforsbörsen. Enligt resultatet
från bolagsstyrnings-indexet uppdelas företagen från urvalet i två grupper; företag med
bra

bolagsstyrning

eller

dålig

bolagsstyrning.

Resultatmanipuleringen

med

periodiseringar kommer sedan att jämföras mellan grupperna.

4.1 Hypoteser
Bolagsstyrningen har en viktig roll i uppkomsten av resultatmanipulering. Hög kvalité på
bolagsstyrningen begränsar resultatmanipuleringen. Bolagsstyrningen består av olika
mekanismer som har undersökts i många tidigare forskningar i samband med
resultatmanipulering. Forskningarna har dock haft varierande resultat då de gäller de olika
bolagsstyrningsmekanismernas påverkan på resultatmanipulering. Klein (2002) och Liu
och Lu (2016) har kommit fram till att ett bra bolagsstyrningssystem minskar
resultatmanipuleringen. Becker m.fl. (1998) har kommit fram till att Big 4 revisionsbyråer
har bättre kvalité på revisionen än mindre revisionsbyråer. Kvalitén på revisionen har en
viktig roll som en del av bolagsstyrningsmekanismerna gällande kontrolleringen av
resultatmanipulering och säkerställandet av de finansiella rapporternas tillförlitlighet.
Bedard (2004) kom fram till att en revisionskommitté som består av medlemmar som har
finansiell kunskap förhindrar resultatmanipulering. Detta stöds även av den finska koden
för bolagsstyrning, som reglerar att en revisionskommitté ska bestå av medlemmar som
har relevant kunskap inom finansiering och ekonomi (Värdepappersmarknadsförening r.f.
2015). Peasnell m.fl. (2005) hävdar att oberoende ledamöter förhindrar uppkomsten av
resultatökning genom godtyckliga periodiseringar. Dechow och Dichev (2002) bevisar
att styrelsens oberoende kan minska resultatmanipuleringen, eftersom oberoende ledare
inte söker personlig nytta av bolaget.
Trots dessa forskningsresultat finns det också forskning med motsatt resultat. Ghosh m.fl.
(2010) kom fram till att resultatmanipulering inte minskar då bolaget har ett
34

bolagsstyrningssystem. Enligt dem påverkar inte en revisionskommitté eller en styrelse
uppkomsten av resultatmanipulering. Abed m.fl. (2012) visade att styrelsens oberoende
inte har något samband till resultatmanipuleringen. Liu m.fl. (2013) fick varierande
resultat i deras undersökning. De visade att en revisionskommittés oberoende och
mötesfrekvens har en negativ relation till resultatmanipuleringen, medan styrelsens
oberoende har ett positivt samband till resultatmanipuleringen. Xie m.fl. (2003) visar att
styrelsens och revisionskommitténs mötesfrekvens är förknippad med mindre
godtyckliga periodiseringar under räkenskapsperioden.
Hypoteserna utgår från den teoretiska referensramen presenterade i avhandlingen och på
basis av detta har följande hypoteser uppställts:
H0: Bolagsstyrningen påverkar inte på uppkomsten av resultatmanipulering.
H1:

Kvalitén

på

bolagsstyrningen

påverkar

negativt

till

uppkomsten

av

resultatmanipulering.

4.2 Datainsamling och urval
Data till undersökningen insamlas från Voitto+ databasen och tilläggsinformationen fås
från företagens hemsidor. Företagens hemsidor används för att samla in information om
bolagsstyrning. Från Voitto+ databasen insamlas företagens finansiella information.
Informationen samlades in från tidsperioden 2013–2017, eftersom data från denna period
fanns tillgängligt.
Det finns cirka 120 bolag listade på Nasdaq Omx Helsinki (Nasdaq Helsinki, 2018a) som
togs med i urvalet. Från urvalet togs inte banker och andra finansiella institutioner med
eftersom de har olika rapporteringskrav samt de bolag som inte har varit listade på börsen
under den nämnda tidsperioden. Dessa bolag kan vara sådana som till exempel har lämnat
börsen, fusionerats eller har haft börsintroduktionen under tidsperioden. Från urvalet togs
också bort företag som hade bristfällig information i Voitto+ databasen. Efter att
finansiella bolag och bolag som har bristfällig information i Voitto + databasen togs ett
slumpmässigt urval av 52 bolag med i undersökningen.

35

Urvalet innehåller bolag från olika segment. Av urvalet är 23 bolag småbolag (Small
Cap), 15 bolag medelstora företag (Mid Cap) och 14 bolag stora företag (Large Gap).
Detta presenteras nedan i figur 1.

14
23

Small Cap
Mid Cap
Large Cap

15

Figur 1 Antal bolag per segment

Figur 2 presenterar fördelningen mellan olika sektorer. Urvalet omfattar bolag från åtta
olika sektorer. I urvalet finns mest bolag från branschen industrivaror och industritjänster.
Från denna sektor finns 20 bolag med i urvalet. Den näst största sektorn är dagligvaroroch tjänster med 15 bolag i urvalet. I urvalet finns också fem bolag från branschen
teknologi och fem från material. Sektorn hälsovård är med i urvalet med fyra bolag och
energi, informationsteknik och kraftförsörjning är alla med ett bolag i urvalen.

36

Energi
Kraftförsörjning
Informationsteknik
Hälsovård
Industrivaror och -tjänster
Teknologi
Material
Dagligvaror och -tjänster
0

5

10

15

20

25

Figur 2 Antal bolag per sektor

4.3 Val av metod
I detta kapitel presenteras den valda metoden. I kapitlet beskrivs hur mått för
bolagsstyrning är uppbyggt samt hur förhållandet mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering estimeras och jämförs.

4.3.1

Corporate governance -index

Bolagsstyrningsindex används för att mäta hur god och omfattande företagets
bolagsstyrning är. För att mäta bolagsstyrning har jag byggt upp en modell för
bolagsstyrningsindex. Med hjälp av modellen uträknas ett index till varje företag i urvalet.
Indexet kommer att ge ett jämförelsetal för bolagsstyrning som sedan används för att
gruppera företagen till två olika grupper. Den andra gruppen kommer att omfatta företag
som har fått ett bra indexvärde och den andra omfattar företag med dåligt indexvärde.
Bolaget anses ha en bra bolagsstyrning då bolagsstyrningsindexet ger värdet 3 eller 4.
Bolaget har dålig bolagsstyrning då indexvärdet är under 3.
Indexet består av fyra variabler som baseras på den finska koden för bolagsstyrning och
tidigare studier inom bolagsstyrning. Variabeln för en välfungerande bolagsstyrning, som
används i modellen, är revisionskommitté, styrelse, intern kontroll och extern revision.
Tabell 1 visar corporate governance -index variablerna.
37

Bolaget anses ha en revisionskommitté då den nämns tydligt i årsberättelsen. Utöver detta
krävs det att en revisionskommitté består av styrelsemedlemmar och att den har minst tre
medlemmar. Ifall kommittén har mindre än tre medlemmar anses bolaget inte ha en
revisionskommitté. Bolaget har inte heller en revisionskommitté ifall styrelsen sköter
revisionskommitténs uppgifter.
Bolaget får en poäng från intern kontroll då det är tydligt nämnt i årsberättelsen att intern
kontroll är en egen funktion eller då koncernen har en egen gemensam funktion till alla
koncernbolag. Intern kontroll är inte en egen funktion då den är en del av en annan
avdelning till exempel ekonomiavdelning. Bolaget anses inte heller ha en egen intern
kontrollfunktion då intern kontrollen är utkontrakterad.
Bolag kommer att få poäng av styrelsen då den huvudsakligen består av externa
styrelseledamöter. Majoriteten av styrelseledamöterna ska vara oberoende och minst två
av medlemmarna ska vara oberoende också av de största aktieägarna i bolaget.
Styrelseledamöter ska också ha mångsidig kunskap om företagsverksamhet. Ledamöters
erfarenhet och kännedom av verksamhet ska komplettera varandra. Det krävs också att
styrelsen består av både män och kvinnor för att bolaget ska få poäng från styrelse.
Bolag får också en poäng från extern revision ifall bolagets revisor är från en av de så
kallade Big 4-revisionsbyråerna.
Eftersom arbetets syfte är att undersöka sambandet mellan resultatmanipuleringen och
bolagsstyrningen kommer bolagsstyrningsindexet ge en helhetsbild av bolagsstyrningen
i bolaget. Därmed kommer inte sambandet mellan de olika bolagsstyrningsmekanismerna
och resultatstyrning att undersökas.

38

Tabell 1 Corporate governance -index variabler

Variabel
Styrelse

Krav från den finska koden för bolagstyrning
- Majoriteten oberoende och minst 2 av medlemmarna ska vara
oberoende också av de största aktieägarna i bolaget
- Mångsidig kunskap om ekonomi och företagsverksamhet
- Styrelsen ska bestå av både män och kvinnor

Revisionskommitté - Nämns tydligt i årsberättelsen
- Består av styrelse medlemmar
- Har minst 3 medlemmar
Intern kontroll

- Egen funktion eller en gemensam funktion till alla koncernbolag

Extern revision

- En av Big 4 revisionsbyrån gör revisionen

4.3.2

Mått på resultatmanipulering

Resultatmanipulering identifieras med hjälp av s.k. modifierad Jones modell av Dechow,
Sloan och Sweeney (1995). Som mått för resultatmanipulering används godtyckliga
periodiseringar. Godtyckliga periodiseringar fås genom att särskilja dem från ickegodtyckliga periodiseringar och totala periodiseringar. Periodiseringar är en normal del
av verksamheten. Icke-godtyckliga periodiseringar förklaras genom variabler i
beräkningsmodellen. Godtyckliga periodiseringar är inte en naturlig del av verksamheten
och variabler som förklarar godtyckliga periodiseringar kan därmed inte förklaras i
beräkningsmodellen (Healy & Wahlen, 1999).
Vid beräkning av resultatmanipulering beräknas totala periodiseringar enligt följande:
TAt = ∆CA t − ∆Casht − ∆CLt + ∆DCLt − Dept

(2)

39

TAt

= Totala periodiseringar

∆CA t

= Omsättningstillgångar under år t minus omsättningstillgångar under
år t-1

∆CL t

= Kortfristiga skulder under år t minus kortfristiga skulder under t-1.

∆Cash t

= Likvida medel under år t minus likvida medel under år t-1.

∆DCL t

= Kortfristiga amorteringar av långfristiga skulder under år t minus år
t-1
= Avskrivningar och nedskrivningar under år t.

Dep t

Efter att totala periodiseringar har beräknats beräknas icke-godtyckliga periodiseringar
enligt följande:

NDAt = α1
A

1
t−1

+ α2

(∆REVt − ∆RECt )
PPEt
+ α3
At−1
At−1
(3)

NDAt

= Icke-godtyckliga periodiseringar under år t

∆REVt

= Omsättningstillgångar under år t minus omsättningstillgångar
under år t-1

∆RECt

= Förändring i kundfordringar

PPEt

= Anläggningstillgångar

At−1

= Totala tillgångar under år t-1

α1 , α2 , α3

= Uppskattade parameter

40

Efter beräkning av totala periodiseringar (TAt) och icke-godtyckliga periodiseringar
(NDAt) kan godtyckliga periodiseringar (DAt) beräknas. Godtyckliga periodiseringar
beräknas genom totala periodiseringar minus icke-godtyckliga periodiseringar.
DAt = TAt − NDAt

4.3.3

(1)

Regressionsanalys

Förhållandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulering analyseras med hjälp av en
regressionsanalys. Hur bolagsstyrningen påverkar uppkomsten av resultatmanipuleringen
analyseras

med

minsta

kvadratsmetoden

(Ordinary

Least

Squares).

Minsta

kvadratsmetoden förklarar i vilken förmån de oberoende variablerna förklarar en
beroende variabel.
Ekvationen ser ut enligt följande:
absDACC= α0 + α1CG + α2ROA + α3STORLEK + α4FÖRLUST + ε
(5)
absDACC

= Det absoluta värdet på onormala periodiseringar i rörelsekapital.

CG

= Bolagsstyrnings-index, en dummyvariabel som ger värdet 1 om cgindexet är bra och 0 om indexet är dåligt.

ROA

= Avkastning på totalt kapital

SKULDER

= Totala skulder dividerat med totala tillgångar under år t

FÖRLUST

= Dummyvariabel, ger värdet 1 om företaget har negativ nettoresultat och
noll om företagets nettoresultat är noll eller positivt.

Ekvationen består av en beroende variabel, en test variabel och tre kontrollvariabler.
Variabeln i ekvationen baserar sig på teorin presenterade tidigare i arbetet om incitament
för

resultatstyrning.

De

antas

påverka

motiven

och

beslutfattandet

kring

41

resultatmanipulering och de har ansetts påverka uppkomsten av resultatmanipulering i
tidigare undersökningar. Tabell 2 visar regressionsvariablerna.
Det absoluta värdet av godtyckliga periodiseringar (absDACC) är den beroende variabeln
i ekvationen. Bolagsstyrning (CG) är en test variabel. Den fungerar som en
dummyvariabel. Den antar värdet ett om bolagsstyrnings-index är bra och noll om den är
dålig.
Kontrollvariabler som används i ekvationen är avkastning på totalt kapital (ROA),
skuldsättningsgrad (SKULDER) och förlust (FÖRLUST).
Avkastning på totalt kapital är en oberoende variabel som är ett riktvärde för lönsamhet.
Företagets lönsamhet är ett av de största motiven för resultatmanipulering. Enligt Healy
(1985) ökar sannolikheten för resultatmanipulering då företaget har en låg
prestationsnivå. Avkastning på totalt kapital och resultatmanipulering förväntas ha en
negativ korrelation.
Skuldsättningsgrad är en oberoende variabel som har att göra med kontraktsmässiga
incitament för resultatstyrning. Den anses beskriva sannolikheten för att företaget
kommer

att

bryta

mot

kovenanter

i

skuldkontraktet.

Sannolikheten

för

resultatmanipulering ökar då det finns en risk att företag inte uppfyller de
kontraktsmässiga kraven (DeFond & Jimbalvo, 1994). Enligt Becker et.al (1998) försöker
bolag undvika att bryta mot kovenanter med hjälp av godtyckliga periodiseringar. Med
hjälp av godtyckliga periodiseringar kan bolag manipulera resultatet uppåt så att bolaget
kan betala sina skulder och undvika att bryta mot skuldkontrakt. SKULDER beräknas
genom att dividera totala skulder med totala tillgångar under år t. Skuldsättningsgrad och
resultatmanipulering förväntas ha en positiv korrelation.
FÖRLUST är en dummyvariabel. Den ger värdet ett om företagets nettoresultat är
negativt och noll om nettoresultatet är noll eller positivt.

42

Tabell 2 Regressionsanalys variabler

Beroende variabel
absDACC

Absolut värdet av diskretionära periodiseringar

Test variabel
CG

Corporate governance -index
En dymmyvariabel som antar värdet ett om corporate governance index är
bra och noll om den är dålig.

Kontroll variabler
ROA

Avkastning på totalt kapital
Förväntas att ha en negativ korrelation med resultatmanipulering

SKULDER

Skuldsättningsgrad
Förväntas att ha en positiv korrelation med resultatmanipulering

FÖRLUST

Förlust
En dummyvariabel som ger värdet ett om företagets nettoresultat är negativt

4.4 Reliabilitet och validitet
Adams m.fl. (2007) beskriver att reliabilitet utvärderar hur bra undersökningen kan
upprepas med samma resultat. Dettbetyder att ifall undersökningen görs flera gånger med
samma data ska resultatet vara konsekvent för att kunna säga att undersökningen är
pålitlig. Undersökningen är därmed inte pålitlig om undersökningen ger oregelbundna
resultat då den görs flera gånger.
Undersökningens data har samlats in från Voitto + databasen och företagens egna nätsidor
som är pålitliga informationskällor. Information om bolagsstyrning togs manuellt från
företagens egna hemsidor, vilket innebär en risk för mänskliga misstag. För att säkerställa
undersökningens reliabilitet och minimera risken för mänskliga misstag har noggrannhet
och rutiner tillämpats vid datainsamlingen. Insamlade data har också kontrollerats för att

43

säkerställa att den är korrekt. Utöver detta har alla beräkningar gjorts flera gånger för att
säkerställa att resultaten är konsekventa.
En undersökning som är tillförlitlig betyder inte automatisk att den också är valid. Adams
m.fl. (2007) beskriver att en undersökning ska vara pålitlig och valid. Undersökningen är
valid då den mäter det som den är ämnad att mäta. Ifall undersökningen är pålitlig, men
inte mäter vad den borde, ska den inte användas. Validitet kan därmed anses vara
viktigare än reliabilitet.
Undersökningens validitet har säkerställt genom att använda metoder som har använts för
att mäta resultatmanipulering, bolagsstyrning och sambandet mellan resultatmanipulering
och bolagsstyrning i tidigare undersökningar. I undersökningen har även använts
variabler som använts i liknande undersökningar tidigare i regressionsanalyser och för att
bygga upp ett bolagsstyrnings-index. Utöver detta har det också kontrollerats att
undersökningen mäter det som den borde.

4.5 Deskriptiv statistik
I detta kapitel presenteras deskriptiv statistik över kontrollvariabler och godtyckliga
periodiseringar samt analys av urvalens normalfördelning.
Tabell 3 visar deskriptiv statistik över kontrollvariabler i regressionsanalys. Ur tabellen
kan ses att avkastning på totalt kapital har ett medelvärde på 4,72 procent. Den har
minimivärde på -35,30 procent och maximivärdet på 49,4 procent. Skuldsättningsgrad
hade ett minivärde på 0,0077 procent och maximivärde på 4,8 procent.

Tabell 3 Deskriptiv statistik över kontrollvariabel

44

För att analysera ifall bolagen listade på Helsingforsbolag manipulerar sina resultat
analyseras den deskriptiva statistiken över godtyckliga periodiseringar. Tabell 4 visar att
medelvärdet för godtyckliga periodiseringar i urvalet är -0,0314 och medianen är -0,0293.
Negativ värde betyder att bolag manipulerar resultatet neråt d.v.s. enligt medelvärdet och
medianen manipulerar bolag resultatet neråt.

Tabell 4 Medelvärdet för godtyckliga periodiseringar

I tabell 5 presenteras deskriptiv statistik för godtyckliga periodiseringar mellan
jämförelsegrupperna. I gruppen noll hör bolag med dåligt bolagsstyrningssystem medan
bolag som har en bra bolagsstyrning hör till grupp ett. Medelvärdet för bolag med dåligt
bolagsstyrningssystem varierar mellan -0,0576 och -0,0194 medan medelvärdet för bolag
med bra bolagsstyrningssystem varierar mellan -0,406 och 0,001. Medelvärden är
negativa i varje år i båda gruppen förutom år 2015 bland de bolag som har ett bra
bolagsstyrningssystem. Medelvärden är större bland bolag med dålig bolagsstyrning än
bra bolagsstyrning. I tabellen presenteras även minimum- och maximumvärden för
godtyckliga periodiseringar. Minimumvärden är -0,38 i gruppen med dålig
bolagsstyrning respektive -0,27 bland bolag med bra bolagsstyrning. Maximumvärden är
0,31 respektive 0,17.

45

Tabell 5 Korrelationen mellan CG-index och resultatmanipulering per år

Datas normalfördelning undersöktes eftersom den påverkar vilket test som kan användas.
Ifall data är normalfördelad kan ett parametrisk test användas och ifall data inte är
normalfördelat används icke-parametriska test. Användningen av fel test kan påverkas till
testets resultat och ge ett ogiltigt resultat. (Razali och Wah 2011).
Datas extremvärden identifieras med s.k. steam-and-leaf plot. Extremvärden eliminerades
för att få en normalfördelad data eftersom spridningen av värden orsakar en större risk att
extremvärden påverkar på analysen. Därmed analyserades datas normalfördelning med
hjälp av ett Kolmogorov-Smirnov test som är ett av de vanligaste testen för att analysera
normalfördelningen. (Razali och Wah 2011).
Resultat från Kolmogorov-Smirnov testet visas i tabell 6. Urvalet anses vara
normalfördelat då signifikansen är över 0,05. Testet ger en signifikans av 0,056 och
därmed är urvalet av godtyckliga periodiseringar normalfördelade.

Tabell 6 Kolmogorov-Smirnov test

46

Figur 3 visar ett histogram för normalfördelningen av godtyckliga periodiseringar.
Histogrammen visar att urvalet är symmetrisk fördelade och därmed normalfördelade.

Figur 3 Normalfördelningen av urval

I samband med analyseringen av normalfördelningen undersöktes också skevhet och
kurtosis. Tabell 7 visar värdena för dem. Skevheten berättar hur symmetrisk kurvan är.
Skevheten berättar också vart kurvan lutar. Ett negativt värde betyder att kurvan lutar mot
höger medan ett negativt värde betyder att kurvan lutar åt vänster. (Djurfeldt, Larsson &
Stjärnhagen 2010, s. 55–56) Skevhet har ett värde på -0,234 vilket betyder att kurvan lutar
en aning åt höger. Kurtosis berättar kurvans toppighet. Urvalet har ett kurtosisvärde på
1,864. Ifall båda antar värdet noll skulle urvalet anses vara perfekt symmetriskt och
därmed perfekt normalfördelade. (Djurfeldt, Larsson & Stjärnhagen 2010, s. 55–56)

47

Tabell 7 Skevhet och kurtosis

48

5 Resultat
I detta kapitel presenteras resultatet från beräkningen av bolagsstyrningsindexet och
resultatmanipuleringen. Resultatet från bolagsstyrningsindexet presenteras först. Den
modifierade Jones-modellen används för att beräkna de företagsspecifika koefficienterna.
Resultatet från regressionsanalysen gällande sambandet mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering

presenteras.

Resultat

med

dålig

bolagsstyrning

och

resultatmanipulering och resultat med bra bolagsstyrning och resultatmanipulering
presenteras och jämförs.

5.1 Corporate governance -index
Bolagsstyrningsindex beräknades med hjälp av 4 variabler. Dessa variabler var styrelse,
revisionskommitté, intern kontroll och extern revision. Bolag fick en poäng från varje
variabel som uppfyllde de ställda kraven. Kraven baserades på den finska koden för
bolagsstyrning. Information om bolagsstyrningen fås från årsberättelsen eller från en
separat berättelse om bolagsstyrningen från bolagens nätsidor.
Bolag som har ett indexvärde på tre eller fyra anses ha ett bra bolagsstyrningssystem och
bolag med ett index under tre anses ha ett dåligt bolagsstyrningssystem. Indexet
beräknades för åren 2014–2017, vilket ger fyra olika indexvärden per bolag. Allt som allt
finns det 201 index för bolagsstyrning i urvalet. Av dessa fås 105 med dålig
bolagsstyrning och 96 bra bolagsstyrning. Antal bolag med bra bolagsstyrningssystem
varierar mellan 23 och 26 per år. Antal bolag med dåligt bolagsstyrningssystem varierar
mellan 23 och 29 per år. Under åren 2014 och 2017 fördelas antalet bolag relativt jämt
mellan grupperna. Under åren 2015 och 2016 var skillnaden mellan grupperna nästan 20
procent. 2017 är det enda året då antal bolag med dåligt bolagsstyrningssystem var
mindre än antal bolag med bra bolagsstyrningssystem. Fördelningen under åren mellan
bra och dålig bolagsstyrning visas i tabell 8.

49

Tabell 8 Fördelning mellan bra och dålig bolagsstyrning

Dålig CG

Bra CG

2014
2015
2016
2017

25
28
29
23

24
23
23
26

Totalt

105

96

Tabell 9 visar indexmedelvärde per år mellan bra och dålig bolagsstyrning. År 2014 var
indexmedelvärdet 3,46 för bolag som har ett bra bolagsstyrningssystem och 1,72 för bolag
med ett dåligt bolagsstyrningssystem. 3,46 är det närmaste värdet till det totala
medelvärdet för bolag med bra bolagsstyrningsindex som är 3,47. År 2015 har båda
grupperna de längsta medelvärdena. Medelvärdena var 1,64 för bolag med dåligt
bolagsstyrningssystem och 3,39 för bolag med bra bolagsstyrningssystem. Motsvarande
medelvärde 2016 var 3,52 för bolag med bra bolagsstyrningssystem och 1,69 för bolag
med dåligt bolagsstyrningssystem. Medelvärdet 1,69 motsvarar relativt bra det totala
medelvärdet bland bolag med dåligt bolagsstyrningsindex som är 1,70.

Tabell 9 CG-indexmedelvärde per år

Medelvärde
Dålig CG

Bra CG

2014
2015
2016
2017

1,72
1,64
1,69
1,74

3,46
3,39
3,52
3,50

Totalt

1,70

3,47

Variationen i fördelningen mellan gruppen under olika år kan förklaras med det att bolag
utvecklar

och

ändrar

sina

bolagsstyrningssystem,

samt

hur

de

rapporterar
50

bolagsstyrningen. I urvalen finns också bolag vars kvalité på bolagsstyrningssystem har
ändrats genom åren. Det finns till exempel bolag som först har haft en bra bolagsstyrning,
men sen fått sämre poäng i indexen följande år och vice versa.
Vanliga orsaker varför bolagets indexvärde varierade var bland annat att ändringarna i
revisionskommittén ledde till variationer mellan oberoende och icke-oberoende ledare.
Styrelse kunde också sköta revisionskommitténs uppgifter tills systemen utvecklades så
att den motsvarar kraven på bolagsstyrningskoden. Styrelsen var ofta också den variabel
som gav varierande resultat. Styrelsens medlemmar varierade under de olika åren och
därmed fyllde styrelsen inte alltid kraven om oberoende.

Figur 4 Dålig CG-index: Fördelningen mellan olika sektor

Figur 4 visar fördelningen mellan olika sektor enligt dåligt bolagsstyrningsindex och figur
5 visar fördelningen mellan olika sektorer enligt bra bolagsstyrningsindex. Gruppen med
dålig bolagsstyrning omfattar bolag från fem olika sektorer medan gruppen med bra
bolagsstyrning omfattar åtta olika sektorer. Alla sektorer från den dåliga
bolagsstyrningsindexgruppen är med också i den bra cg-gruppen medan gruppen med bra
bolagsstyrningsindex omfattar sektorn kraftförsörjning, energi och informationsteknik
som inte är med i den dåliga indexgruppen. Fördelningen kan delvis förklaras med det att
sektorn som inte är med i båda grupperna är relativt små och det finns endast några bolag
51

med i urvalet som hör till dessa sektorer. I båda grupper är sektorn industrivaror och tjänster och dagligvaror och -tjänster de största sektorerna.

Figur 5 Bra CG-index: Fördelning mellan olika sektor

Figur 6 visar fördelningen mellan olika segment. Alla segment finns med i båda grupper.
Kvalitén på bolagsstyrningen varierar mest bland bolag som är små eller stora. Bland
medelstora bolag fördelas förhållandet mellan dålig bolagsstyrning och bra
bolagsstyrning relativt jämt med 58 procent respektive 42 procent. Bland de småbolagen
är förhållandet mellan dålig och bra bolagsstyrningsindex 72 procent jämfört med 28
procent. Bland de störa bolagen är förhållandet det motsätta hållet med 17 procent med
dåliga bolagsstyrningsindex och 83 procent med bra bolagsstyrningsindex.

52

Dålig CG

28%

Bra CG

42%
83%

72%

58%
17%

SMALL CAP

MID CAP

LARGE CAP

Figur 6 Fördelning mellan olika segment

Fördelningen mellan grupperna i de stora bolagen kan förklaras med att stora bolag ofta
är kända bolag som har bättre resurser att utveckla bolagsstyrningssystemen och
rapporteringen. Större bolag har ofta omfattande rapportering om hur bolaget har följt den
finska koden för bolagsstyrningen än mindre bolag. Mindre bolag har mera att utveckla
bland rapporteringen, vilket förklarar skillnaden varför mindre bolag har det sämsta
bolagsstyrningsindexet.

5.2 Regressionsanalys
Avsikten

med

regressionsanalysen

är

att

undersöka

förhållandet

mellan

resultatmanipulering och kontrollvariabler. Kontrollvariablerna som valdes till analysen
var bolagsstyrningsindex, avkastning på totalt kapital, skuldsättningsgrad och förlust.
Bolagsstyrningsindex var en testvariabel som gav värdet ett ifall bolagsstyrningen anses
vara bra och noll då bolagsstyrningen är dålig. Förlust var en dummyvariabel som gav
värdet noll då bolagets resultat var noll eller positivt. Ett negativt resultat gav ett värde på
ett. Regressionsanalysen genomfördes i SPSS och med den minsta kvadratsmetoden.
Tabell 10 visar ifall modellen som använts är signifikant och variabeln i regressionen är
förutsägande för resultatmanipulering. Signifikansen är 0,01, vilket är under p-värdet

53

0,05, och därmed är modellen signifikant och lämplig för undersökningen av förhållandet
mellan resultatmanipulering och kontrollvariabler.
Tabell 10 Modellens signifikans

Tabell 11 presenterar resultatet från regressionsanalysen som genomfördes för urvalet.
Regressionsanalysen ger värdet 0,305 för R (multiple correlation coefficient). Multipel
korrelationskoefficient berättar korrelationen mellan resultatmanipulering och den
oberoende variabeln. R-kvadratvärde (R Square) ger i vilken proportion variationen kan
i den beroende variabeln förklaras med de oberoende variabeln. I detta fall förklarar 9,3
% av variationen i resultatmanipulering av den oberoende variabeln. Det sista värdet i
tabellen är en standardavvikelse som ger standardfelen i residualen.
Tabell 11 Resultat från regressionsanalys

Tabell 12 visar regressionskoefficienterna. B-koefficienten berättar förhållanden mellan
den beroende variabeln och den oberoende variabeln. Den berättar hur mycket den
oberoende variabeln ändrar då den beroende variabeln ändrar med en enhet. Negativ Bkoefficient betyder att de har en negativ korrelation och därmed rör den beroende och den
oberoende variabeln motsatta håll. B-koefficienten som är positiv betyder att den
beroende och oberoende variabeln rör mot samma håll. (Evans 2007, 14) Variablernas
förhållanden till resultatmanipulering är definierad i kapitel 4.3.3.
54

Tabell 12 Regressions koefficienter

Den oberoende variabeln ROA har en negativ korrelation på 0,00001 med
resultatmanipuleringen. Detta betyder att då avkastningen på totalt kapital minskar med
0,00001 ökar resultatmanipuleringen med en enhet eller tvärtom. Skuldsättningsgraden
har en positiv korrelation på 0,007. Bolagsstyrning och förlust var dummyvariabeln som
gav värdet 0 eller 1. Förlust gav ett till nettoresultat som var negativt och noll om den var
noll eller positivt. Med negativt nettovärde stämmer den överens med den tidigare
diskussionen om variabeln. Bolagsstyrningsindex gav värdet ett om bolaget hade en bra
bolagsstyrning och noll om den var dålig. Det negativa betavärdet berättar att
resultatmanipulering rör i motsatt håll med bolagsstyrningen.
Den andra kolumnen i tabellen visar standardfelen för koefficienten. De standardiserade
regressionskoefficienterna visar vilka värden regressionsanalysen skulle ha gett ifall
variabeln skulle vara standardiserade före analysen utfördes. Standardfelen rör mellan
0,001 och 0,024 för variablerna. Beta ger hur viktiga de oberoende variablerna är i relation
till varandra. Vid jämförelse av hur viktiga de är i relationen till varandra ska absoluta
värden betraktas. Tabellen visar att bolagsstyrning och förlust är det viktigaste variablerna
i relation till varandra. T-värdet kommer från t-testet. Den sista kolumnen i tabellen är pvärdet för t-testet. P-värdet visar signifikansnivån. Signifikansnivån på 0,00 betyder att
det inte finns någon korrelation mellan den oberoende och beroende variabeln (Evans
2007, 15) Skuldsättningsgrad har en signifikansnivå på 0,783 vilket betyder att den är
över ett standardgränsvärde av 0,05, och därmed visar tabellen att det inte finns någon
korrelation

mellan

skuldsättningsgraden

och

godtyckliga

periodiseringar.

Bolagsstyrningen har en signifikans på 0,006 vilket betyder att bolagsstyrningens

55

förhållande till resultatmanipulering är signifikant. ROA har en signifikans på 0,988
vilket är inte signifikant. Förlust har en signifikans på 0,010 vilket är signifikant.

5.3 Oberoende t-test
Eftersom urvalet är relativt litet görs ett oberoende t-test för att analysera förhållandet
mellan kvalitén på bolagsstyrningen och resultatmanipuleringen. Med hjälp av ett
oberoende t-test kan medelvärdet mellan två olika grupper jämföras. I denna
undersökning jämförs uppkomsten av resultatmanipuleringen mellan bolag som har ett
bra bolagsstyrningssystem och dåligt bolagsstyrningssystem. Det oberoende t-testet antar
att data är normalfördelade. (Evans 2007)
T-testet utförts med SPSS. Tabell 13 visar medelvärdet av resultatmanipulering mellan
de två grupperna. Medelvärdet för bolag med bra bolagsstyrning är -0,0149 och -0,0465
för bolag med dålig bolagsstyrning. Medelvärdet visar att det förkommer mindre
resultatmanipulering bland bolag som har ett bra bolagsstyrningssystem än bland bolag
med dåligt bolagsstyrningssystem. Därmed visar medelvärdet att bland bolag i båda
grupper manipuleras resultatet neråt.

Tabell 13 Resultat från den oberoende t-testet

I samband med det oberoende t-testet utför SPSS ett Levenes-test som mäter ifall
spridningen mellan två grupper är lika eller olika. Resultatet från Levenes-testet
presenteras i tabell 14. Levenes-testet har en nollhypotes som antar att spridningen mellan
jämförelsegrupperna är lika. Spridningens signifikans är 0,178. Den är över p-värdet 0,05
vilket betyder att spridningen antas vara lika mellan grupperna. Därmed kan det
oberoende t-testets resultat analyseras från den första raden i tabellen (egual variance
assumed). T-testets signifikansvärde är 0,014. Eftersom signifikansen är mindre än p56

värdet 0,05 är resultatet signifikant och Levenes nollhypotes kan förkastas. (Evans 2007,
270) Nollhypotesen för t-testet är att det inte finns någon skillnad i medelvärdena mellan
grupperna. Eftersom nollhypotesen förkastas är skillnaden mellan uppkomsten av
resultatmanipuleringen i de två grupperna signifikant.

Tabell 14 Levenes test

57

6 Analys
I detta kapitel analyseras resultatet av undersökningen. Denna avhandling undersökte
förhållandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulering i finska aktiebolag som är
listade på Helsingforsbörsen. Avhandlingens syfte var att undersöka ifall kvalitén på
bolagsstyrningen påverkar till uppkomsten av resultatmanipulering.
Undersökningen avgränsades till finska aktiebolag som är noterade på Nasdaq Omx
Helsinki under tidsperioden 1.1.2014–31.12.2017. Data till analysen hämtades från
databasen Voitto + medan data till bolagsstyrningsindexet hämtades från bolagens
nätsidor. Från urvalet har exkluderats finansiella institut och bolag som har bristfällig
information i databasen Voitto +. Till det slutliga urvalet valdes 52 aktiebolag genom ett
slumpmässigt urval.
I undersökningen har bolagsstyrningssystemen poängsatts. Bolagen fick poäng från
styrelsen, revisionskommitté, internkontroll och externrevision. Bolagen grupperades
sedan enligt bolagsstyrningsindexet till två grupper. Syftet med grupperingen var att skilja
bolag

som

har

ett

bra

bolagsstyrningssystem

från

bolag

med

dåligt

bolagsstyrningssystem, och för att jämföra uppkomsten av resultatmanipulering i dessa
grupper. Bolagsstyrning uträknades för varje år och enligt dessa har 48 procent av de
utvalda bolagen ett bra bolagsstyrningsindex och 52 procent hade ett dåligt
bolagsstyrningsindex. Fördelningen mellan bra och dålig bolagsstyrning per år visas i
figur 7.

58

Figur 7 Antal bolag per år

Medelvärdet för indexet varierar mellan 3,39 och 3,52 bland bolag med bra
bolagsstyrningssystem medan bolag med dålig bolagsstyrning har ett medelvärde mellan
1,64–1,74. Medelvärden för bolagsstyrningsindex per år presenteras i figur 8.

Figur 8 Medelvärde

Gruppernas storlek och medelvärdet varierar en del under åren. Detta beror på utveckling
och förändringar av bolagsstyrningssystemen samt rapporteringen. Bolag har till exempel
lämnat bort information som tidigare har funnits i rapporter. Flest ändringar som
påverkade

resultatet

var

ändringar

i

revisionskommittén.

Ändringarna

i
59

revisionskommittén berodde på variationer mellan oberoende och icke-oberoende ledare.
Styrelsen kunde också sköta revisionskommitténs uppgifter tills systemen utvecklades så
att de motsvarar kraven på bolagsstyrningskoden. Styrelsen var ofta också den variabel
som gav varierande resultat. Styrelsens medlemmar varierade under de olika åren och
därmed fyllde styrelsen inte alltid kraven om oberoende.
Resultatmanipuleringen beräknades med hjälp av den modifierade Jones modellen,
genom att räkna ut totala periodiseringar, icke-godtyckliga periodiseringar och
godtyckliga periodiseringar. Godtyckliga periodiseringar används som ett mått för
resultatmanipulering. Förhållandet med bolagsstyrning och resultatmanipulering
analyserades med hjälp av minsta kvadratsmetod. Med minsta kvadratsmetoden
analyserades kontrollvariabelns förhållande till resultatmanipulering. Variabler som
analyserades var bolagsstyrnings-index, ROA, skuldsättningsgrad och förlust. Eftersom
urvalet bara var med 52 bolag gjordes också ett oberoende t-test för att säkerställa att
resultatet gällande förhållanden mellan kvalitén på bolagsstyrning och uppkomsten av
resultatmanipulering är samma. T-testet användes för att jämföra ifall medelvärdet skiljer
sig signifikant mellan de två grupperna.
Regressionen utfördes i SPSS. Korrelationen mellan regressionskoefficienterna och
resultatmanipuleringen visas i tabell 11, 12 och 13. Variablernas förväntade förhållanden
presenteras i kapitel 4.3.3. Enligt regressionen förklaras 9,3 procent av variationen i
uppkomsten

av

resultatmanipulering

med

bolagsstyrningen

och

de

andra

kontrollvariablerna. Detta är en relativt svag förklaringsgrad.
I undersökningen förväntades att korrelationen mellan avkastningen på totalt kapital och
resultatmanipuleringen är negativt. Detta stämmer överens med undersökningens resultat.
Korrelationen har ett värde på -0,00001 och signifikansen är 0,988. Eftersom
signifikansen är över p-värdet 0,05 kan det antas att korrelationen mellan avkastning på
totaltkapital och resultatmanipuleringen inte är signifikant. Korrelationen mellan
skuldsättningsgrad och resultatmanipulering är 0,007 och signifikansen är 0,783. Trots
att resultatet gav en positiv korrelation, som är enligt förväntan, är korrelationen inte
signifikant. Förlust var en dummyvariabel som gav värdet ett om företagets nettoresultat
är negativt och noll om nettoresultatet är noll eller positivt. Korrelationen mellan förlust
och resultatmanipuleringen är -0,045 och signifikansen är 0,010. Korrelationen mellan
nettoresultat och resultatmanipulering är signifikant. Bolagsstyrningen har en negativ
60

korrelation och detta är i enlighet med vad som förväntades då det förväntades att
bolagsstyrningen minskar resultatmanipuleringen. Bolagsstyrningens p-värde är 0,006,
vilket betyder att korrelationen mellan bolagsstyrningen och resultatmanipuleringen är
signifikant.
Jämförelsen mellan de två bolagsstyrningsgrupperna gjordes med hjälp av ett oberoende
t-test. Det oberoende t-testet visar ifall det finns en signifikant skillnad i medelvärden i
de två grupperna. Resultatet från det oberoende t-testet visas i tabellerna 13 och 14.
Analysen gav ett medelvärde på -0,01491 till bolag som har fått ett bra resultat i
bolagsstyrningsindexet. Medelvärdet för bolag som har ett dåligt bolagsstyrningssystem
är -0,0465. Resultatet visar att bolag som har ett bra bolagsstyrningssystem manipulerar
sitt resultat mindre än bolag som har ett dåligt resultat. Medelvärdet berättar också att
resultatet manipuleras neråt. Resultaten visar att kvalitén på bolagsstyrningen har ett
samband till uppkomsten av resultatmanipuleringen.
En analysering närmare medelvärdet visar att mängden av resultatmanipulering är större
bland bolag med dåligt bolagsstyrningssystem jämfört med bolag med bra
bolagsstyrningssystem varje år. Under åren 2015 och 2017 har skillnaden mellan
jämförelsegrupperna varit störst. 2015 var medelvärdena -0,0576 jämfört med -0,0010.
2017

var

motsvarande

värden

-0,0474

och

-0,0008.

Skillnaden

mellan

jämförelsegrupperna har varit minst under åren 2014 och 2016. Under 2014 var
medelvärdet bland bolag med dålig bolagsstyrning -0,0194 och -0,0172 bland bolag med
bra bolagsstyrning, och under 2017 var motsvarande värden -0,0511 respektive -0,0406.
Medelvärden på resultatmanipulering varierar mest bland bolag med bra bolagsstyrning.
Medelvärden bland bolag med dålig bolagsstyrning hålls relativt jämt mellan åren
förutom under 2014 då medelvärdet var 50–66 % mindre än under de andra åren. I figur
9 presenteras medelvärden på resultatmanipulering per år och per grupp.

61

Figur 9 Medelvärde på resultatmanipulering per år och per grupp

Regressionsanalysen visar resultatmanipuleringskorrelationen med bolagsstyrning,
avkastning på totaltkapital, skuldsättningsgrad och nettoresultat, och förklaras med 9,8
%. Enligt resultatet från regressionsanalysen finns det ett signifikant samband mellan
bolagsstyrning

och

resultatmanipulering,

och

även

mellan

nettoresultat

och

resultatmanipulering. Avkastning med totalt kapital och skuldsättningsgrad har inte en
signifikant korrelation med resultatmanipulering, och därmed är resultatet med dessa
variabeler oförväntade. Undersökningen visar att avkastning på totalt kapital och
skuldsättningsgrad inte påverkar till uppkomsten av resultatmanipulering. Dessa variabler
kan inte användas för att förklara resultatmanipulering. Regressionen visar att det finns
ett samband mellan bolagsstyrning och resultatmanipulering, och eftersom korrelationen
är negativ betyder det att uppkomsten av resultatmanipulering minskar då
bolagsstyrningssystemen förbättrar och tvärtom. Det oberoende t-testet stöder
regressionsanalysens resultat. Det oberoende t-testet visar att skillnaden mellan
medelvärdet i jämförelsegruppen är signifikant och medelvärdet är större bland bolag
med dålig bolagsstyrning jämfört med bolag med bra bolagsstyrningsindex.
Utifrån resultatet från regressionsanalysen och det oberoende t-testet förkastas H0;
Bolagsstyrningen påverkar inte på uppkomsten av resultatmanipulering och godkänns H1;
Kvalitén på bolagsstyrningen påverkar negativt till uppkomsten av resultatmanipulering.
Nollhypotesen förkastas eftersom det finns ett signifikant samband mellan
resultatmanipulering och bolagsstyrning. H1 godkänns eftersom det oberoende t-testet
visar att det finns mera resultatmanipulering bland bolag som hörde till gruppen som har
62

ett dåligt bolagsstyrningssystem, än de som hörde till gruppen som har ett bra
bolagsstyrningsindex.
Det är dock viktigt att poängtera att bolagsstyrning analyseras som helhet, och de olika
mekanismerna jämfördes inte skilt med resultatmanipulering, eftersom avsikten med
denna avhandling var att undersöka bolagsstyrningens påverkan som helhet till
uppkomsten av resultatmanipulering, istället för olika bolagsstyrningsmekanismers
påverkan. Man bör se kritiskt till att bolagsstyrningsmekanismer inte analyserades skilt
även eftersom 99% av urval hade en BIG4-revisor. Undersökningens resultat påverkas
också av det relativt lilla urvalet. Resultatet skulle kunna se annorlunda ut ifall urvalet
hade varit mera än 52 bolag. Undersökningen gjordes för fyra år och en längre tidsperiod
skulle också ha kunnat påverka resultatet. Om undersökningen jämförs med tidigare
studier så har de andra studierna haft betydligt längre tidsperiod och större urval. Till
exempel Liu och Lu (2007) undersökte 1009 bolag under en 6 års period. Urvalet omfattar
bolag från olika segment och sektorer, vilket också påverkar resultatet och resultatets
jämförbarhet. Resultatet skulle ha kunnat se annorlunda ut ifall urvalet endast hade
omfattat till exempel medelstora bolag. Uppbyggnaden av bolagsstyrningsindex och val
av bolagsstyrningsmekanismer påverkar också hur resultatet ser ut. Mer omfattande index
med andra mekanismer skulle kunna ha gett ett annat resultat.

63

7 Slutdiskussion
I detta kapitel jämförs undersökningens resultat och tidigare forskning. Avhandlingens
syfte var att undersöka ifall kvalitén på bolagsstyrningen påverkar till uppkomsten av
resultatmanipulering bland finska bolag listade på Helsingforsbörsen. Undersökningen
gjordes under tidsperioden 2014–2017 och urvalet bestod av 52 slumpmässigt valda
bolag. Genom att bygga upp ett bolagsstyrningsindex och analysera sambandet mellan
bolagsstyrning och resultatmanipulering med hjälp av en regressionsanalys och ett
oberoende t-test förverkligades avhandlingens syfte.
Resultatet visar att bolagsstyrningen har ett samband med resultatmanipulering och
bolagsstyrningen påverkar negativt till uppkomsten av resultatmanipulering. Detta
betyder att ju mera resultatmanipulering förekommer, desto mindre poäng fick bolagen i
bolagsstyrningsindexet, med andra ord, desto sämre är bolagets bolagsstyrningssystem.
Bolagsstyrningen

har

ett

negativt

samband

med

resultatmanipulering

då

bolagsstyrningsindex består av styrelse, revisionskommitté, externrevision och
internkontroll. Regressionsanalysen visar också att nettoresultat och resultatmanipulering
har ett samband, medan avkastning på totalt kapital och skuldsättningsgrad inte har ett
samband med resultatmanipulering.
Abbadis m.fl. (2016) forskning användes som inspiration i skapandet av
bolagsstyrningsindexet och deras forskning stöder undersökningens resultat. De bevisar
att bolagsstyrningen påverkar till uppkomsten av resultatmanipulering. Dechow m.fl.
(1996) bevisar att bolagsstyrning har ett negativt samband med resultatmanipulering och
detta är i enlighet med undersökningens resultat. Undersökningens resultat stöds även av
Klein (2002) och Liu och Lu (2007).
Tidigare forskning har visat varierande resultat av de olika kontrolvariablerna i
regressionsanalysen. Desto större skulder bolaget har desto större risk finns det att skuld
kovenanter bryts vilket kan medföra tilläggskostnader. Det kan vara motiverat att
manipulera resultatet för att kunna betala bolagets skulder och undvika extra kostnader
som brytningen av kovenanter kan medföra. (DeFond & Jimbalvo 1994 och Becker m.fl.
1998) DeGeorgs m.fl. (1999) forskning stöder undersökningens resultat om att
nettoresultat har ett signifikant samband med resultatmanipulering. De bevisar att resultat
manipulerats till exempel då bolag vill periodisera en del av resultatet till följande
64

perioder för att ha nytta av det höga resultatet under flera perioder. DeFond och Park
(1997)

visar

på

motsvarande

resultat

gällande

resultatets

påverkan

till

resultatmanipulering. De visar att resultat manipuleras uppåt för att ledningen vill visa på
bättre resultat, och därmed förbättra sin ställning i ledningen. Enligt Healy (1985) är
lönsamhet ett av de största motiven för resultatmanipulering. Sannolikheten för
resultatmanipulering ökar då bolaget har en låg prestationsnivå. Abbadi m.fl. (2016)
bevisar att avkastning på totaltkapital minskar resultatmanipulering genom att visa att
bolag som har hög avkastning på totaltkapital har mindre resultatmanipulering.

7.1 Förslag till fortsatt forskning
Det är en utmaning att mäta resultatmanipulering eftersom det är svårt att veta när bolaget
har gjort manipuleringen. På basen av den finansiella informationen som bolaget ger ut
är det svårt att veta ifall bolaget manipulerar resultatet hela tiden, eller har de gjort det vid
en viss tidpunkt eller händelse som till exempel före en börsintroduktion. Detta påverkar
till mätningen av resultatmanipulering och valet av metod. Flera studier använder en viss
period och antar att resultatmanipulering ägt rum under den valda perioden. Detta kan
vara ett problem vid mätningen av resultatmanipulering och ge missvisande resultat. Till
fortsatt forskning föreslås undersökningen av uppkomsten av resultatmanipulering vid
någon händelse (bestämd eller annan tidsperiod). Det kan vara till exempel före och efter
ett bolagsköp, en fusion eller en börsintroduktion. Eftersom det är en utmaning att beräkna
resultatmanipulering kan det vara intressant att beräkna resultatmanipulering med olika
metoder och jämföra resultatet. I denna avhandling undersöktes sambandet mellan
bolagsstyrning och resultatmanipulering i finska bolag som är listade på
Helsingforsbörsen. Till fortsatt forskning föreslås sambandet mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering på någon annan nordisk marknad, till exempel på svenska bolag
listade på Stockholmsbörsen. Det kan vara intressant att undersöka ifall det finns
skillnader i sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulering i de finska- och
svenska börsbolagen
Denna avhandling fokuserar på att undersöka sambandet mellan bolagsstyrning och
resultatmanipulering. Bolagsstyrningen har behandlads som en helhet vid jämförelsen av
sambandet mellan resultatmanipulering och bolagsstyrning. Sambandet med de olika
bolagsstyrningsvariablerna och resultatmanipulering har inte tagits skilt i beaktande.
65

Därför föreslås som fortsatt forskning sambandet mellan olika bolagsstyrningsvariabler
och resultatmanipulering.
I beräkningen av bolagsstyrningsindex har använts styrelse, revisionskommitté,
externrevision och intern kontroll som variabler för mätning av hur bra bolagsstyrningen
är i bolaget. Bolagsstyrningen kan mätas med andra variabler eller med flera variabler så
att den blir mera omfattande. Ifall man undersöker bolagsstyrning i bolag på den
utländska marknaden kan det även vara möjligt att hitta färdiga bolagsstyrningsindex som
kan användas i forskningen.

66

Källor
Abbadi, S. S., Hijazi, Q. F., & Al-Rahahleh, A. S. (2016). Corporate governance quality
and earnings management: Evidence from Jordan. Australasian Accounting, Business
and Finance Journal, 10(2), 54-75.
Abed, S., Al-Attar, A., & Suwaidan, M. (2012). Corporate governance and earnings
management: Jordanian evidence. International Business Research, 5(1), p216.
Adams, J., Khan, H. T., Raeside, R., & White, D. I. (2007). Research methods for
graduate business and social science students. SAGE Publications India.
Aktiebolagslag 21.7.2006/624.
Baker, T., Collins, D., & Reitenga, A. (2003). Stock option compensation and earnings
management incentives. Journal of Accounting, Auditing & Finance, 18(4), 557-582.
Becker, C. L., DeFond, M. L., Jiambalvo, J., & Subramanyam, K. R. (1998). The effect
of audit quality on earnings management. Contemporary accounting research, 15(1), 124.
Bedard, J., Chtourou, S.M. & Courteau, L. (2004). The Effect of Audit Committee
Expertise, Independence, and Activity on Aggressive Earnings Management. Auditing: A
Journal of Practice and Theory, 23(2) 15–35.
Bokföringslag 1336/1997.
Burgstahler, D., & Dichev, I. (1997). Earnings management to avoid earnings decreases
and losses. Journal of accounting and economics, 24(1), 99-126.
Burgstahler, D., & Eames, M. (2006). Management of earnings and analysts' forecasts to
achieve zero and small positive earnings surprises. Journal of Business Finance &
Accounting, 33(5‐6), 633-652.
Capkun, V., Cazavan-Jeny, A., Jeanjean, T., & Weiss, L. (2008). Earnings Management
and Value Relevance during the Mandatory Transition to IFRS in Europe. Working
Paper, HEC Paris, ESSEC Business School, and Georgetown University.

67

Chen, A., Kao, L., Tsao, M., & Wu, C. (2007). Building a corporate governance index
from the perspectives of ownership and leadership for firms in Taiwan. Corporate
Governance: An International Review, 15(2), 251-261.
Cohen D. A. & P. Zarowin (2010). Accrual-based and real earnings management
activities around seasoned equity offerings. Journal of Accounting and Economics 50(1),
2–19.
Daily, C. M., Dalton, D. R., and Cannella, A. A. (2003). Corporate governance: Decades
of Dialogue and Data. Academy of Management Review, 28(3), 371-382.
Davidson, R., Goodwin‐Stewart, J., & Kent, P. (2005). Internal governance structures
and earnings management. Accounting & Finance, 45(2), 241–267.
DeAngelo, H., DeAngelo, L., & Skinner, D. J. (1994). Accounting choice in troubled
companies. Journal of accounting and economics, 17(1-2), 113-143.
DeAngelo, L. E. (1986). Accounting numbers as market valuation substitutes: A study of
management buyouts of public stockholders. Accounting review, 400-420.
Dechow, O.M. & Dichev, I.D. (2002). The Quality of Accruals and Earnings: The Role
of Accrual Estimation Errors. The Accounting Review, 77(Supplement) 35-59.
Dechow, P. M., & Skinner, D. J. (2000). Earnings management: Reconciling the views
of accounting academics, practitioners, and regulators. Accounting horizons, 14(2), 235250.
Dechow, P. M., Sloan, R. G., & Sweeney, A. P. (1995). Detecting earnings management.
Accounting review, 193-225.
Dechow, P. M., Sloan, R. G., & Sweeney, A. P. (1996). Causes and consequences of
earnings manipulation: An analysis of firms subject to enforcement actions by the SEC.
Contemporary accounting research, 13(1), 1-36.
DeFond, M. L., & Jiambalvo, J. (1994). Debt covenant violation and manipulation of
accruals. Journal of accounting and economics, 17(1-2), 145-176.

68

Degeorge F., J. Patel & R. Zeckhauser (1999). Earnings management to exceed
thresholds. Journal of Business 72, 1–33.
Dimitropoulos, P. (2011). Corporate governance and earnings management in the
European football industry. European Sport Management Quarterly, 11(5), 495-523.
Djurfeldt, G., Larsson, R. & Stjärnhagen, O. (2010). Statistisk verktygslåda 1 –
samhällsvetenskaplig orsaksanalys med kvantitativa metoder. Studentlitteratur AB,
Lund.
Elinkeinoelämän keskusliitto (2018). Pörssiyhtiöiden hyvä hallinnointi (Corporate
governance).

https://ek.fi/mita-teemme/yrityslainsaadanto/corporate-governance-ja-

itsesaantely/ (Hämtat: 2.3.2018)
Evans, M. (2007). Applied Statistics with SPSS by Eelko Huizingh. International
Statistical Review, 75(2), 250–250.
Fischer, P. E., & Louis, H. (2008). Financial reporting and conflicting managerial
incentives: The case of management buyouts. Management Science, 54(10), 1700-1714.
Ghosh, A., Marra, A., & Moon, D. (2010). Corporate boards, audit committees, and
earnings management: pre‐and post‐SOX evidence. Journal of Business Finance &
Accounting, 37(9‐10), 1145-1176.
Graham, J.R., C.R. Harvey, & S. Rajgopal (2005). The economic implications of
corporate financial reporting. Journal of Accounting & Economics 40, 3–73.
Gulzar, M. A. (2011). Corporate governance characteristics and earnings management:
Empirical evidence from Chinese listed firms. International Journal of Accounting and
Financial Reporting, 1(1), 133.
Healy, P. M. (1985). The effect of bonus schemes on accounting decisions. Journal of
accounting and economics, 7(1-3), 85-107.
Healy, P. M., & Wahlen, J. M. (1999) A review of the earnings management literature
and its implications for standard setting. Accounting horizons, 13(4), 365–383.

69

Keskus-Kauppakamari 2017. Corporate governance selvitys 2017 – Toimiiko hyvä
hallinnointi

ja

avoimuus

pörssiyhtiöissä.

https://kauppakamari.fi/wp-

content/uploads/2017/05/corporate-governance-selvitys-2017.pdf (Hämtat: 5.3.2018)
Klein, A. (2002). Audit committee, board of director characteristics, and earnings
management. Journal of accounting and economics, 33(3), 375-400.
Jensen, M. C., & Meckling, W. H. (1976). Theory of the firm: Managerial behavior,
agency costs and ownership structure. Journal of financial economics, 3(4), 305-360.
Jiang, J. X., Petroni, K. R., & Wang, I. Y. (2010). CFOs and CEOs: Who have the most
influence on earnings management? Journal of Financial Economics, 96(3), 513-526.
Jones, J. J. (1991). Earnings management during import relief investigations. Journal of
accounting research, 29(2), 193-228.
La Porta, R., Lopez-de-Silanes, F., Shleifer, A., and Vishny, R. (2000). Investor
Protection and Corporate governance. Journal of financial economics, 58(1), 3-27.
Liu, Q., & Lu, Z. J. (2007). Corporate governance and earnings management in the
Chinese listed companies: A tunneling perspective. Journal of Corporate Finance, 13(5),
881-906.
Mao, Y., & Renneboog, L. (2015). Do managers manipulate earnings prior to
management buyouts?. Journal of Corporate Finance, 35, 43-61.
Nasdaq

Helsinki

Oy

(2018)

Pörssin

säännöt

3.1.2018.

http://business.nasdaq.com/media/P%C3%B6rssin%20s%C3%A4%C3%A4nn%C3%B
6t%203.1.2018%20final_tcm5044-20052.pdf (Hämtat: 12.3.2018)
Nasdaq

Helsinki

Oy

(2018a)

Companies

listed

on

Nasdaq

Helsinki.

http://www.nasdaqomxnordic.com/osakkeet/listayhtiot/helsinki (Hämtat 2.2.2018)
Nordberg, D. (2011) Corporate Governance. Principles and issues. London: SAGE
publications Ltd.
OECD (2015) G20/OECD Principles of Corporate governance. OECD Publishing, Paris.
http://dx.doi.org/10.1787/9789264236882-en (Hämtat 4.2.2018)
70

Peasnell, K., Pope, P. & Young, S. (2000). Accrual Management to Meet Earnings
Targets: UK Evidence Pre- and Post-Cadbury. The British Accounting Review, 32(4)
415–445.
Perry, S. E., & Williams, T. H. (1994). Earnings management preceding management
buyout offers. Journal of Accounting and Economics, 18(2), 157-179.
Razali, N. M., & Wah, Y. B. (2011). Power comparisons of shapiro-wilk, kolmogorovsmirnov, lilliefors and anderson-darling tests. Journal of statistical modeling and
analytics, 2(1), 21–33
Revisionslag 18.9.2015/1141.
Rezaee (2003) High-quality financial reporting, the six-legged stool. Strategic Finance,
84(8), 26.
Roychowdhury, S. (2006). Earnings management through real activities manipulation.
Journal of accounting and economics, 42(3), 335-370.
Schipper, K. (1989) Commentary on earnings management. Accounting horizons, 3(4),
91102.
Scott, William R. (2015) Financial Accounting Theory. 7th edition. Toronto, Ontario:
Pearson Canada Inc.
Spohr, J. (2005). Essay on earnings management. Swedish School of Economics and
Business Administration, Department of Accounting. Helsingfors: Edita Prima Ltd.
Sweeney, A. P. (1994). Debt-covenant violations and managers' accounting responses.
Journal of accounting and Economics, 17(3), 281–308.
Tricker, B. (2015) Corporate Governance – Principles, Policies and Practices. Oxford:
Oxford University Press
Osma, B. G., & Noguer, B. G. D. A. (2007). The effect of the board composition and its
monitoring committees on earnings management: Evidence from Spain. Corporate
Governance: An International Review, 15(6), 1413-1428.

71

Villa, S., Airaksinen, M., Bärlund, J., Jauhiainen, J., Kaisanlahti, T., Knuts, M.,
Kuoppamäki, P., Kymäläinen, S., Mähönen. J., Pihlarinne, T., Raitio, J., Rissanen, K.,
Viitanen,

K.,

Wilhelmsson,

T.

(2017)

Yritysoikeus.

Sanoma

https://fokus.almatalent.fi/teos/JAIBCXJTBF#kohta:YRITYSOIKEUS((20)

Pro

(Hämtat:

1.3.2018)
Värdepappersmarknadsförening r.f. (2015). Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodi –
Corporate

Governance

2015.

https://cgfinland.fi/wpcontent/uploads/sites/6/2015/10/hallinnointikoodi2015finweb1.pd
f (Hämtat: 3.2.3017)
Värdepappersmarknadsförening

r.f.

(2017)

Corporate

governance

Suomessa.

https://cgfinland.fi/yleista-itsesaantelysta/yleista-corporate-governancesta/

(Hämtat:

31.1.2018)
Värdepappersmarknadsförening r.f. (2017a) Itsesääntely. https://cgfinland.fi/yleistaitsesaantelysta/itsesaantely/ (Hämtat: 31.1.2018)
Värdepappersmarknadsförening r.f. (2017b) Lainsäädäntö ja viranomaisohjeistus.
https://cgfinland.fi/yleista-itsesaantelysta/lainsaadanto-ja-viranomaisohjeistus/
(Hämtat: 31.1.2018)
Värdepappersmarknadsförening r.f. (2017c) Comply or Explain -periaatteesta.
https://cgfinland.fi/corporate-governancesta/comply-or-explain-periaatteesta/

(Hämtat:

12.3.2018)
Värdepappersmarknadslag 14.12.2012/746.
Watts, R. & J. Zimmerman (1978). Towards a positive theory of the determination of
accounting standards. The Accounting Review 53, 112–134
Xie, B., Davidson III, W. N., & DaDalt, P. J. (2003). Earnings management and
Corporate governance: the role of the board and the audit committee. Journal of
corporate finance, 9(3), 295-316.

72

