HR-personal – mamma, terapeut och städerska?
En kvalitativ studie om hur yrkesutövare inom HR formar sin yrkesidentitet

Avhandling pro gradu
Cecilia Rehnström, 1800457
Handledare: Barbro Schauman
Organisation och ledning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Cecilia Rehnström
Arbetets titel: HR-personal – mamma, terapeut och städerska? En kvalitativ studie om hur

yrkesutövare inom HR formar sin yrkesidentitet
Handledare: Barbro Schauman
Bihandledare: Heli Inkinen
Denna avhandling är en studie om hur HR-anställda inom olika HR-roller och branscher formar sin
yrkesidentitet.
Formas yrkesidentitet individuellt eller socialt? Eller är identitet individuellt eller kollektivt orienterat?
Dessa är frågor som forskare inom identitetsforskning har olika åsikter om. I tidigare identitetsforskning
inom HR branschen har identitetsformandet och yrkesroller fått relativt lite synlighet. Forskare har
tenderat att se på yrkesidentitet från ett kollektivt perspektiv snarare än från ett individuellt perspektiv.
Syftet i denna studie är att med hjälp av intervjuer med HR-experter undersöka hur informanterna upplever
och formar sin yrkesidentitet samt att se vilka faktorer inom arbetet som påverkar formandet av
informanternas yrkesidentitet. Studiens forskningsfrågor som formar huvudsyftet i denna studie är: Hur
formar HR-personal sin yrkesidentitet? Vad påverkar processen där HR-personal formar sin
yrkesidentitet?
För att besvara forskningsfrågorna har jag genomfört en kvalitativ empirisk studie och gjort åtta semistrukturerade intervjuer med HR-anställda inom olika roller och branscher. Under intervjuerna ställer jag
frågor angående informanternas bakgrund, personliga egenskaper, personliga identitet, yrkesidentitet som
en del av personen och hur omgivningen påverkar yrkesidentitet. Av det empiriska materialet skapas tre
teman: informanternas uppfattning om HR, informanternas syn på sin yrkesroll och hur informanterna
formar sin yrkesidentitet. Dessa teman analyserades sedan med hjälp av tidigare teorier inom HR
(Armstrong, 2006; Ulrich & Brockbank 2007), tidigare teori om identitet (Ashforth 2001; Sveningson &
Alvesson 2003; Miscenko & Day 2016; Berwer & Gardner 2004) och tidigare identitetsforskning inom
HR-branschen (Berglund, 2002; Granberg 2011).
Den empiriska studiens analys och resultat visar att informanterna formar sin yrkesidentitet med hjälp av
sin individuella självbild och den relationella identitetsuppfattningen som de skapar tillsammans med sin
omgivning på arbetet. Identitetsarbetet är både en medveten och omedveten process som påverkas av
individens omgivning och hens självbild av sig själv i sin yrkesroll. Formandet av informanternas
yrkesidentitet påverkas även av den roll de har i sin arbetsgemenskap och av specifika arbetsuppgifter
eller situationer. En viktig observation i denna avhandling är att yrkesidentitet bör betraktas som resultatet
av en dynamisk process som kontinuerligt förändras.
Nyckelord: Human Resources Management (HR), HRM, HR-personal, yrkesroller, identitet,

yrkesidentitet, identitetsformning, semi-strukturerade intervjuer, tematisk analys.
Datum: 21.05.2020

Sidoantal: 94 (108)

Cecilia Rehnström

Innehåll
1.

Inledning

1

1.1 Struktur

2

1.2 Problemdiskussion

3

1.3 Syfte

4

2. Teoretisk referensram
2.1 Vad är HR och HRM?
2.1.1 HRMs historia och nutid
2.2 Olika uppgifter inom HRM

6
8
9

2.2.1 Fem roller

10

2.2.2 Yrkesroller

15

2.2.3 Roller och teater

15

2.3 Om HR anställda och identitet

16

2.3.1 Identitetskonstruktion

17

2.3.2 Identitet som resultat av sociala samspel

19

2.3.3 Yrkesidentitet

22

2.3.4 Yrkesidentitet inom HR arbetet

26

2.4 Sammanfattning
3.

5

Metod

28
29

3.1 Kvalitativ metod

30

3.2 Abduktiv ansats

31

3.3 Val av metod för datainsamling och urval

31

3.3.1 Urval

32

3.3.2 Datainsamling

33

3.4 Hantering av materialet

35

3.5 Analysmetod

36

3.6 Studiens styrkor och svagheter

37

3.7 Etiska frågeställningar

38

3.8 Trovärdighet i en kvalitativ studie

40

3.9 Informanterna presenteras

42

3.10 Sammanfattning

45

Cecilia Rehnström

4. Resultat och analys
4.1 Uppfattningar om HR

46
47

4.1.1 Vad betyder HR för informanterna

50

4.1.2 Varför arbeta med HR

53

4.2 Informanternas syn på sin yrkesroll

57

4.2.1 Mångsidiga arbetsuppgifter

57

4.2.2 Roller

61

4.2.3 Den främre och den bakre rollen

67

4.3 Hur informanterna formar sin yrkesidentitet

72

4.3.1 Informanternas identitetsbeskrivning

72

4.3.2 Informanternas yrkesidentitet och hur arbetet påverkar yrkesidentiteten

74

4.3.3 Hur kombinerar informanterna sitt privatliv och yrkesliv

82

4.4 Sammanfattning

85

5. Slutsatser och sammanfattning

87

5.1 Återkoppling till syftet

87

5.2 Avslutande diskussion

92

5.2.1 Förslag på vidare forskning

93

Källor

95

Bilaga 1 – Intervjuguide

102

Bilaga 2

104

Figur 1 – Olika HR roller
Figur 2 – Fem huvudsakliga roller inom HR

11
12

Cecilia Rehnström

1. Inledning
”Nå nog börjar jag ofta med att säga mitt namn och vad jag jobbar med, att det är nog
kanske de första sakerna liksom, att nog är de så stark identitet den där arbetsrollen”.
(Jessica, namnet ändrat)

En yrkestitel är som en slags etikett. Ofta då människor träffar på främmande människor
brukar frågan om vad man arbetar med, dyka upp direkt i början av konversationen
(Eriksson & Flisbäck, 2011). En yrkestitel ger en grundläggande bild av vad en människa
arbetar med och en snabb beskrivning av vem man är. I en presentationssituation väljer
människor ofta avsiktligt att presentera sig enligt den bästa titeln för sitt yrke för att kunna
ge den bästa möjliga bilden av sig själv, eftersom de är medvetna om att den information
som de ger påverkar vilken bild den andra individen får av personen. (Eriksson &
Flisbäck, 2011) Att skapa och presentera en finare yrkestitel åt andra hänger samman med
individens sociala identitet. Människans yrke har en betydelse för hens sociala identitet
och därmed påverkar den hur individen förhåller sig till sitt arbete och dess omgivning.
(Eriksson & Flisbäck, 2011)

Identitet är ett av de mest studerade ämnena inom samhällsvetenskaperna (Vignoles,
Schwartz, & Luyckx, 2011). Trots att detta ämne är så väl studerat, har identitetsforskare
ändå tudelade åsikter om så grundläggande frågor som: vad är identitet egentligen, och
hur fungerar identitetsprocesser? Har människor en eller flera identiteter? Är identitet
individuellt eller kollektivt orienterat, samt konstrueras identitet personligt (?) eller
socialt? (Vignoles, Schwartz, & Luyckx, 2011) Identitet kan studeras från olika
perspektiv, exempelvis går de att studera identitet från ett personligt perspektiv, socialt
perspektiv eller professionellt perspektiv (Brown, 2015).

1

Cecilia Rehnström

Identitet är inte bara ett avgörande fenomen utan även ett problematiskt fenomen och
därmed anser flera forskare att det finns ett behov av att förstå identitetsdynamiken bättre.
Identitetsteori innehåller olika teorier och tidigare forskare har fokuserat på exempelvis
förändring, anpassning och olika processer. (Brown, 2015) Eftersom identitetsforskning
kan anses som ett ganska brett forskningsfält, så kommer jag inte se på alla aspekter inom
fältet, utan närmast se på individer inom en specifik yrkesgrupp, nämligen HR-experter,
och hur dessa individer formar sin yrkesidentitet.

Arbetet är för det flesta människor en viktig aspekt då det kommer till individers
självkonstruktion, eftersom människor tillbringar stora delar av sina vuxna liv på jobbet
(Ashforth & Mael, 1989; Dutton, Roberts & Bednar, 2010). Individer formar och
modifierar hur de definierar sig själva och andra i samband med arbetsrelaterade
situationer och aktiviteter (Ibarra, 1999; Dutton, Roberts & Bednar, 2010). Människans
identitet består av flera identiteter som är mångfasetterade och dynamiska, och som
skapar en komplex och föränderlig representation av den kunskap människan har av sig
själv. (Sveningsson & Alvesson, 2003) Denna självbild är förknippad med ett brett
spektrum, känslor och attityder som påverkar individens självkonstruktion (Dutton,
Roberts, & Bednar 2010). Det har gjorts en del tidigare forskning av organisatorisk
identitet och forskare har bland annat undersökt begreppet organisatorisk identitet, samt
fenomenet att människor har flera identiteter och de sätt som individer identifierar sig
med organisationens gemenskap (Walsh & Gordon, 2008). Det finns trots allt lite
forskning om hur människor kopplar sin yrkesidentitet med sättet de upplever sig själva
när de arbetar (Walsh & Gordon, 2008).

1.1 Struktur
Denna avhandling är indelad i fem kapitel. Det första kapitlet ger en allmän introduktion
till ämnet och presenterar syftet och strukturen i avhandlingen. I kapitel två beskrivs den
teoretiska referensramen där jag först lyfter fram allmän teori om Human Resources
management (HRM) och sedan ser jag närmare på HR som yrke. I den teoretiska

2

Cecilia Rehnström

referensramen kommer jag även att ta upp tidigare forskning inom identitet och
yrkesidentiteter, till exempel vad yrkesidentitet innebär samt hur individer formar sin
egen yrkesidentitet. I kapitel tre beskrivs metoden som används i studien. Här beskrivs
till exempel vilken metod som använts vid insamling av data, urval och analys samt vilka
faktorer som påverkat utformandet av undersökningen. Med detta menas till exempel
ansats, och metodologiska avvägningar men också praktiska frågor som var intervjun
hölls samt vem som bestämde tid och plats för intervjun. I kapitel tre kommer även ingå
de etiska frågorna som berör studien samt de aspekter som påverkar trovärdigheten i en
kvalitativ studie.
I kapitel fyra presenteras såväl det empiriska resultatet som min analys. Kapitlet är indelat
så att jag lyfter fram olika teman som jag kunde urskilja i det material som jag samlat in
via intervjuer. I kapitel fem redogör jag ifall avhandlingens syfte har uppnåtts samt en
slutdiskussion där även förslag för vidare forskning tas upp.

1.2 Problemdiskussion

Personligen är jag intresserad av hur personer som arbetar inom Human Resources (HR)
uppfattar sin arbetsroll samt hur de upplever och formar sin yrkesidentitet. Identitet är
något som vi alla är bekanta med, men kanske inte alltid funderar på. Vi tänker heller inte
på vad det är för faktorer som påverkar synen på vår identitet. Identitet skapas genom
individens egen självuppfattning samt genom samverkan med andra människor (Brown,
2015).
Enligt Berglund (2002) har HR som yrkesgrupp redan en längre tid kämpat med att skapa
en tydlig yrkesidentitet. HR funktionen har upplevts som flummig, vilket även lett till att
yrkesutövarna har haft svårt att forma sin yrkesidentitet. Även om forskare inom tidigare
forskning har berört arbetsroller och identitet inom HR branschen, har ändå
identitetsformandet och roller fått en ganska liten synlighet. (Berglund, 2002; Chreim,
Williams & Hinnings, 2007) Inom tidigare forskning har forskare även tenderat att
studera ämnet från ett makroperspektiv, vilket betyder att de inte fokuserat på det

3

Cecilia Rehnström

individuella

perspektivet

i

identitetskonstruktion.

Forskare

har

studerat

identitetskonstruktion inom HR branschen, genom att se på yrkesidentitet från ett
kollektivt perspektiv, istället för att se det från ett individuellt perspektiv. (Berglund,
2002; Chreim, Williams & Hinnings, 2007) Därför är jag intresserad av att studera hur
yrkesutövare inom HR-branschen identifierar sig själva och hur de formar sin
yrkesidentitet.

Inom tidigare forskning har forskare även fokuserat på att se hur företagsförändring eller
olika identitetshot har påverkat HR-anställdas identitetskonstruktion (Pritchard & Symon,
2011; Pritchard & Fear, 2015). I den tidigare studien saknas en mer allmän inblick i hur
HR-personal formar sin yrkesidentitet och därmed har jag valt att studera detta och även
se på vilka faktorer som påverkar identitetsformnings processen. Med hjälp av en
kvalitativ metod förväntar jag mig att få nya insikter gällande formandet av yrkesidentitet
på individuell nivå och därför anser jag att det finns ett behov av att utföra denna studie.
Studien kommer att undersöka hur HR-personal inom HR-yrken beskriver sitt arbete samt
hur de formar och upplever sin yrkesidentitet. Den empiriska studien kommer att
undersöka om de ser sig som “administrativa arbetare”, coacher, strateger, problemlösare
eller något annat? Det centrala antagandet är att studien kommer att leda till en mer
djupgående förståelse för vilka aspekter som påverkar hur en individ formar sin
yrkesidentitet samt specifikt hur HR-personal beskriver sin yrkesidentitet. Finns det till
exempel en stor skillnad på hur personerna beskriver sin personliga identitet och
yrkesidentitet?

1.3 Syfte
I min studie vill jag med hjälp av intervjuer med HR-personal undersöka hur
informanterna upplever sin yrkesidentitet. Genom att utföra en kvalitativ empirisk studie
vill jag lyfta fram hur informanterna beskriver sin yrkesfunktion och vilka faktorer inom
arbetet som påverkar formandet av informanternas yrkesidentitet. För att uppnå syftet
med min studie har jag formulerat följande forskningsfrågor:

4

Cecilia Rehnström

Hur formar HR-personal sin yrkesidentitet?
Vad påverkar processen där HR-personal formar sin yrkesidentitet?
Då jag behandlar yrkesidentitet i min forskning är jag intresserad av sättet hur individer
upplever sig själva inom sitt yrke. Jag har valt att fokusera på yrkesidentitet inom olika
HR-roller och inom olika företag och branscher i Finland. Jag har avsiktligt valt att se på
yrkesidentitet från ett ganska brett perspektiv för att kunna omfatta olika roller, aktiviteter
och aspekter som människorna inom yrket sedan använder sig av för att forma sin
yrkesidentitet. Min målsättning är att studera HR-personal inom olika branscher och
beskriva hur de upplever och formar sin yrkesidentitet.

2. Teoretisk referensram

I detta kapitel presenteras de teoretiska utgångspunkterna som avhandlingen baserar sig
på. Identitet skapas i samspel med andra både medvetet och omedvetet (Franzén, 2001),
och därmed lyfter kapitlet fram teorier som visar på vilket sätt omgivningen påverkar
individens identitetsformulering. Eftersom avhandlingen handlar om hur yrkesutövare
inom HR-yrket upplever sin yrkesidentitet, kommer jag även ta upp en del teori om
Human Resources management (HRM) och HRM som yrke, samt tidigare
identitetsforskning som gjort inom HR-branschen. För klarhetens skull kommer jag att
använda mig av det engelska ordet Human Resources Management i min avhandling och
engelska förkortningarna HRM och HR, även om personalledning är ett etablerat ord i
svenskan. Jag anser att den engelska förkortningen HRM (och HR) är betydligt bredare
som begrepp och beskriver bättre den verksamhet som kommer att behandlas i denna
avhandling. Dessa begrepp används också numera ofta på svenska. Kapitlet börjar med
allmän teori om HRM och HRMs bakgrund, för att sedan gå vidare till att presentera
HRM som profession och vilka olika roller som finns inom HR arbetet. Efter detta
presenteras identitet som resultat av sociala fenomen och därefter mer specifikt

5

Cecilia Rehnström

yrkesidentitet som en form av sociala identiteter. För att föra samman kapitlet avslutar
jag kapitlet med att lyfta fram tidigare forskning om identitet inom HR branschen.

2.1 Vad är HR och HRM?
Trots att HRM är ett ganska känt och populärt begrepp, så finns det ingen universell
definition av begreppet (Beardwell & Claydon. 2007). Det finns däremot flera olika
definitioner på begreppet HRM. Armstrong (1997 / 2006, s.141) definierar HRM som:
“a strategic approach to acquiring, developing, managing, motivating and gaining the
commitment of the organization’s key resource — the people who work in and for it.”
Allmänt brukar man tala om att HRM handlar om att anställa, motivera och upprätthålla
arbetskraften inom förteget (Armstrong, 1997 / 2006).
HRM består av två huvudsakliga funktioner, nämligen den strategiska ledningsfunktionen
och den operativa funktionen. Till ledningsfunktionerna hör till exempel planering,
organisering, styrning och att kontrollera att allt fungerar så som det ska inom företaget.
Till de operativa uppgifterna inom HRM hör till exempel rekrytering, coaching,
medarbetarnas välmående och säkerhet inom organisationen samt andra administrativa
uppgifter kring löneräkning och liknande. (Storey, 1992; Armstrong, 2006; Haslinda,
2009) Begreppet HRM representerar och förklarar förvaltningen och utvecklingen av
personalresurser från det att en ny individ rekryteras till företaget, till att medarbetarna
belönas för sitt jobb, till utveckling och karriärledning för medarbetarna och till slut till
de att en individ pensionerar sig från företaget (Haslinda, 2009). HRM fungerar med
andra ord som stödfunktion för medarbetarna igenom hela deras yrkesmässiga livscykel
(Haslinda, 2009).
Till skillnad från den tidigare definitionen kan begreppet HRM till exempel användas som
en allmän term för att beskriva metoder som företag använder sig av, då det kommer till
att hantera människor (Beardwell & Claydon, 2007). Det kan till exempel hänvisas till
alla de aktiviteter som är förknippade med hantering av anställningsförhållanden i ett
företag. HRM definitionen användas även som en modernare fras för att beskriva de

6

Cecilia Rehnström

aktiviteter som vanligtvis är förknippade med personalhantering. (Beardwell & Claydon,
2007) HRM som definition har i stort ersatt definitionen av personalledning, gällande
beskrivningen av processen för att hantera människor inom organisationer (Haslinda,
2009). HRM förstås bäst som “processen att hantera mänskliga talanger för att uppnå
organisationens mål” (Haslinda, 2009).
Ytterligare kan man dela in beskrivningen av HRM i så kallad mjuk och hård HRM.
(Beardwell & Claydon, 2007) Begreppet mjuk HRM används för att beskriva metoder
som syftar till att förbättra medarbetarnas engagemang, kvalitet och flexibilitet inom sitt
arbete. Inom begreppet hård HRM sätter man däremot tyngdpunkten på att beskriva
strategin där mänskliga resurser används för att uppnå affärsmålen, på samma sätt som
man gör då det handlar om företagets andra resurser. (Beardwell & Claydon, 2007) Enligt
Brandl, Mayrhofer och Reichel (2006) är det vanligare att kvinnor arbetar med
arbetsuppgifter som anses höra till de mjuka HRM uppgifterna, medan män ofta arbetar
med hårda HRM uppgifter. Författarna menar även att kvinnor ofta har uppfattats ha
rollen att ta hand om anställda medan män har skött om den strategiska sidan av arbetet.
Forslund (2013) definierar HRM som ” en strategisk, sammanhängande och omfattande
ansats till ledningen och utvecklingen av organisationens mänskliga resurser, i vilken
varje aspekt av processen är totalt integrerad med ledningen av den totala organisationen”
(Forslund, 2013, s.9). Enligt Armstrong (2006) syftar HRM begreppet till att utveckla
och genomföra riktlinjer som balanserar och anpassar sig till intressenternas behov och
tillhandahåller hantering av en mångfaldig arbetskraft, med hänsyn till individuella och
gruppskillnader i anställningen, personliga behov, arbetssätt och ambitioner och
tillhandahållande av lika möjligheter för alla. Sammanfattningsvis kan man säga att HR
består av många olika uppgifter och roller. HR har hand om personalutveckling,
rekrytering, belöning och prestationsbedömning och den strategiska sidan där HR
fungerar som stödfunktion för chefer och ledningen. HR-anställda bör även ha en förmåga
att kunna hantera konflikter som uppstår inom företaget och fungera som förespråkare för
både anställda och arbetsgivaren. (Armstrong, 2006)

7

Cecilia Rehnström

2.1.1 HRMs historia och nutid

Human Resources Management används för att beskriva både personer som arbetar för
ett företag och den avdelning som ansvarar för att hantera resurser relaterade till anställda
(Beardwell & Claydon. 2007). HR arbetet har förändrats under årens gång och nya
uppgifter, roller och utmaningar har tillagts. Redan från början av 1900-talet har det
funnits skilda avdelningar inom företag som har arbetat med personalfrågor, men själva
Human Resources (HR) begreppet kom till under 80-talet. (Brown, Metz, Crega & Kulik,
2009) Före HR begreppet etablerades, användes till exempel personalarbete inom
svenskan. I början av 1900-talet fokuserade personalarbetet på individnivå och arbetet
hade en humanitär fokus. Till arbetsuppgifterna hörde att sköta om att arbetshälsovården
fungerade och att stöda anställdas utbildning och utveckling (Granberg, 2009). Från och
med mitten av 1900-talet utgjorde HR-anställdas arbetsuppgifter främst av administrativa
uppgifter och processer som exempelvis rekrytering, belöningssystem och utbildning
(Granberg, 2009). Till HRs uppgifter hörde även att följa med att företaget följde
lagstiftningen. (Ulrich & Brockbank, 2007) På 80-talet inleddes även en mer strategisk
syn på arbetet och HR avdelningen blev allt mer involverad i företagets ledningsarbete
(Ulrich & Brockbank, 2007). Under 2000-talet har det skett ytterligare utvecklingar inom
HR yrket och därmed har man börjat fokusera mer på värdeskapande, kostnadseffektiva
och strategiska lösningar inom HR arbetet (Ulrich & Brockbank, 2007). Samtidigt som
fokuset och arbetsuppgifterna ändrat inom HR har även benämningen ändrat. Enligt
Granberg (2011) betyder begreppet personalarbete och HR samma sak, men att
perspektivet på arbetet har förändrats en del i och med samhällsutveckling.

HR yrket har genomgått en hel del förändringar, vilket har till en del lett till att yrket har
uppfattats som komplext (Berglund, 2002; Ulrich & Brockbank, 2006). En tydlig
förändring som skett inom yrket är att fokuset har förändrats från att fokusera på
arbetstagarnas välmående till att bli arbetsgivarens stöd. Ulrich och Brockbank (2006)
menar dock att även om arbetsuppgifterna inom HR har förändrats och utvecklats med
åren förväntar sig både arbetstagaren och arbetsgivaren mer av HR-avdelningen. HRavdelningen har redan en längre tid ansetts bestå av otydliga roller (Ulrich & Brockbank,

8

Cecilia Rehnström

2006). HR-anställda har både som uppgift att arbeta strategiskt och fungera som
stödfunktion för företagets ledningsgrupp, samtidigt som de ska fungera som stöd för
anställda och ser till att kommunikationen fungerar mellan anställda och företagets
ledning. (Hansson & Nicou 1991) HR-avdelningen har även som uppgift att fungera som
omsorgstagare, där de ser till att anställda har alla de resurser som behövs och att de följer
ledningens riktlinjer (Hansson & Nicou 1991). Även om man inom HR arbetet har satt
allt mer fokus på strategiskt arbete, har ändå behovet av administrativa arbetet kvarstått i
och med att det behövs personaladministration inom utbildning, rekrytering, juridiska
uppgifter och inom lönebranschen (Ulrich & Brockbank, 2007).

Inom HRM-litteraturen har forskare tidigare betonat anställdas betydelse för företagets
framgång och skapandet av konkurrenskraft (Deanne & Robert, 2004). HRM är ofta
associerat med organisationskultur. Enligt Deanne och Robert (2004) är en stark
organisationskultur ett starkt verktyg för att kunna förbättra anställdas prestation.
Författarna menar även att anställda är företagets huvudsakliga resurs och effektivaste
sättet att hantera denna resurs är genom att skapa en välfungerad organisationskultur.

2.2 Olika uppgifter inom HRM
Till HR arbetet hör en hel del olika uppgifter och därmed även olika roller. Till HR
arbetsuppgifter hör exempelvis rekrytering, olika administrativa uppgifter, utredning av
personalbehov, representera arbetsgivaren vid olika förhandlingstillfällen och fungera
som stöd för både arbetsgivaren och arbetstagaren. (Armstrong, 2006; Flynn, 2014) En
av HR huvudsakliga uppgifter är att fungera som stödfunktion inom företaget, vilket
betyder att HR specialisterna har som uppgift att stöd mellanchefer och ledningen med
olika arbetsuppdrag (Flynn, 2014). Följande stycke kommer att redogöra för Ulrich och
Brockbanks (2007) fem huvudsakliga roller inom HR och vad för olika uppgifter som
ingår i dessa roller. Efter det presenteras tidigare teori om yrkesroller för att sedan
närmare se på identitet inom HR.

9

Cecilia Rehnström

2.2.1 Fem roller

“I vilken utsträckning fungerar vår HR-personal som medarbetarnas talespersoner,
utvecklare av humankapital, funktionsexpert, strategisk partner och ledare?” (Ulrich &
Brockbank, 2007, s. 218).

I detta stycke beskrivs Ulrich och Brockbanks (2007) modell gällande olika roller som
finns inom HR. Det finns en hel del olika roller inom HR och därmed även olika
arbetsuppgifter. Till HR-funktionens arbetsuppgifter hör exempelvis rekrytering,
organisationsutveckling, kompetensutveckling, belöningsfrågor, administration och en
hel del annat. (Armstrong, 2006) Dessa uppgifter varierar ofta beroende på företagets
storlek, organisationskultur och verksamhet, men till de vanligaste uppgifterna som HR
sköter hör ofta planering och strategiska uppgifter. Till de strategiska uppgifterna hör en
koordinering av företagets strategier och personaladministrativa strategier. (Armstrong,
2006) HR är även delaktig och representerar förtaget i olika förhandlingar och kan även
ha en konstaterande roll, genom att fungera som stöd för företagets chefer och
ledningsgrupp (Granberg, 2003).

Enligt Armstrong (2006) finns det olika typer av HR-roller. En HR-roll kan vara av
karaktären generalist, som till exempel en HR-chefsroll ofta är, vilket betyder att hen har
en allomfattande blick av HR avdelningen. Specialistrollens uppgifter är ofta mer snäva
och

fokuserade

på

vissa

uppgifter,

som

exempelvis

på

rekrytering

eller

kompetensutveckling. Nivån på arbetet inom HR varierar även beroende på vilken roll
man arbetar i. Arbetet kan till exempel vara strategiskt, verkställande eller administrativt.
(Armstrong, 2006) HR roller kan även enligt Armstrong (2006) vara proaktiva då arbetet
är i förebyggande syfte eller reaktiva då arbetet sköts som en konsekvens, eller så kan HR
rollen vara både proaktiv och reaktiv.

10

Cecilia Rehnström

Ulrich och Brockbank (2007) beskriver att en roll är en identitet som individen har genom
sitt yrke. Yrkesidentiteten struktureras till exempel genom att avsluta meningen: “som
HR-medarbetare måste jag vara en ____________.” (Ulrich & Brockbank, 2007, s.218).
I figuren 1 sammanställs några termer som använts för att beskriva vad HR-medarbetare
gör.

Figur 1 – Olika HR roller
(Egen version av Ulrich & Brockbank modell, 2007)

Istället för att ha så många olika begrepp för de olika rollerna som finns inom HR
branschen har Ulrich och Brockbank (2007) format en enkel modell som lyfter fram fem
huvudsakliga roller inom HR. Dessa beskrivs som medarbetarnas talesperson, utvecklare
av humankapital, strategisk partner, funktionsexpert och HR-ledare. Dessa fem roller
baserar sig på två huvudsakliga dimensioner som formar HR arbetet, nämligen det
långsiktiga/strategiska perspektivet och det kortsiktiga/operationella perspektivet (Ulrich,
1997). HR personal bör lära sig att arbeta både strategiskt och operativt, samtidigt som
de bör kunna fokusera på både långsiktiga och kortsiktiga mål. HRs arbetsuppgifter

11

Cecilia Rehnström

sträcker sig från att hantera processer (HR-verktyg och system) till personalledning
(Ulrich, 1997).

Figur 2 – Fem huvudsakliga roller inom HR
(Egen version av Ulrich & Brockbank modell, 2007)

Medarbetarnas talesperson
Till HR uppgifter hör exempelvis frågor som berör medarbetarrelationer (Ulrich &
Brockbank, 2007; Ulrich 1997). Att vara medarbetarnas talesperson betyder enligt Ulrich
och Brockbank (2007) att vara tillgänglig för medarbetarna och lyssna och försöka förstå
deras bekymmer, för att sedan kunna hjälpa dem och vägleda dem framåt. Även om en
av HRs uppgifter är att stöda företagets anställda, har HR ändå som sin huvudsakliga
uppgift att representera arbetsgivaren och därmed bör de oftast se på situationen från
arbetsledningens perspektiv. (Ulrich & Brockbank, 2007) Enligt Ulrich och Brockbank
(2007) är medarbetarna en av de främsta tillgångarna som organisationen har och därmed
bör företaget göra allt för att ta vara på denna resurs. Att ta vara på sina medarbetare ger
värde för företagets framgång (Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich 1997). Medarbetarnas
talesperson har även som uppgift enligt Ulrich & Brockbank (2007) att representera

12

Cecilia Rehnström

medarbetarna då de kommer till beslut gällande företaget och dess personal som
ledningsgruppen bör ta. Det är viktigt att medarbetarna är medvetna om att HR-personal
arbetar som stödfunktion för företaget, som stöder allt från medarbetarnas välmående på
arbete till strategiska beslut som ledningsgruppen gör (Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich
1997).

Utvecklare av humankapital
Ordet kapital syftar inom näringslivet till företagets främsta och huvudsakliga tillgång
(Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich 1997). Som tidigare nämnt ses medarbetarna som en
av de viktigaste tillgångarna inom ett företag och HR-personal har som uppgift att hantera
detta så kallade humankapital. Med andra ord betyder detta att HR-personal har som
uppgift att utveckla personalen och sätta mer fokus på enskilda medarbetare istället för
organisatoriska processer. (Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich 1997) Att utveckla
humankapital innebär att HR-personal bör fokusera på framtiden och därmed till exempel
coacha medarbetarna till att utveckla framtida färdigheter som ger medarbetarna en
möjlighet att utveckla sig inom yrket. (Ulrich & Brockbank, 2007)

Strategisk partner
Som HR-personal har man ofta kunskap olika förändringsprocesser, konsultverksamhet,
affärer som man sedan tar med sig då man arbetar ihop med företagets linjechefer för att
skapa värde åt företaget (Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich 1997). Som strategisk partner
arbetar HR-personal med att hjälpa ledningen och linjecheferna formulera vinnande
strategier, genom att fokusera på rätta besluten och se till att rätta personer är delaktiga i
strategibesluten. I samband med förändringsprocesser inom företaget, har HR-personal
som uppgift att diagnostisera de organisatoriska problemen som uppstår, samt att hjälpa
bestämma en agenda för framtiden. (Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich 1997) Under en
förändringsprocess kan HR-personal även ha som uppgift att arbeta som en så kallad
intern konsult, som har som uppgift att ge råd och riktlinjer om vad som bör göras och

13

Cecilia Rehnström

hur de ska göras, samt hjälper cheferna inom företaget att handskas med
förändringsprocessen (Ulrich & Brockbank, 2007).

Funktionsexpert
Som tidigare nämnts rymmer HR yrket olika roller och kunskaper. Att behärska rollen
som HR-funktionsexpert innebär att ha förmåga att ge råd till ledningen om olika beslut
som börs fattas inom företaget. En expert på HR-funktioner behövs då ledningen
bekymrar sig över medarbetarnas kompetenser. (Ulrich & Brockbank, 2007) HR-personal
ägnar en hel del tid till funktionellt arbete. Det finns dock olika nivåer på funktionellt
arbete inom HR som kräver olika kompetenser. Den första nivån handlar om rutinmässiga
HR-problem och att skapa lösningar för dessa problem. (Ulrich & Brockbank, 2007;
Ulrich 1997) Den andra nivån består av arbete där HR-personal bör omvandla kunskap
till olika processer inom företaget. Att arbeta på tredje nivå, bör man som HR-personal
vara en så kallad HR-specialist, som erbjuder strategiska lösningar. (Ulrich & Brockbank,
2007; Ulrich 1997) Att arbeta på fjärde nivå som HR funktions expert kräver strategiskt
tänkande och att kunna agera i en strategisk kontext (Ulrich & Brockbank, 2007).

HR-ledare
Som HR-ledare arbetar man med att fastslå en agenda för hur medarbetarna och
organisationen i sig ska tillsammans skapa framgång för företaget (Ulrich & Brockbank,
2007; Ulrich 1997). En HR-ledare har även som uppgift att implementera hur själva HR
funktionerna ska bedrivas inom organisationen. HR-ledare ser över hela organisationen
och hjälper alla avdelningar och dess chefer att utveckla sin verksamhet för att uppnå
företagets gemensamma mål. (Ulrich & Brockbank, 2007) Som HR chef arbetar man även
med strategifrågor och personalledning (Ulrich & Brockbank, 2007; Ulrich 1997).

14

Cecilia Rehnström

2.2.2 Yrkesroller

Enligt Sveningsson och Alvesson (2003) är roller en social anvisning om mänskligt
beteende, medan Svedberg (2012) påpekar att roller är bundna till en viss situation och
därmed ska ses som relationsrelaterade. Det finns flera olika beskrivningar på vad
yrkesroll egentligen innebär. En yrkesroll kan exempelvis bestämmas utifrån
arbetsuppgifter, ansvarsområde eller position. (Jablonsky & Barksy, 2000; De Loo,
Verstegen, & Swagerman, 2011) Sveningson och Alvesson (2003) skiljer på
identitetsbegreppet och roll begreppet genom att beskriva individens roll som beroende
av omgivningens förväntningar i en viss kontext, medan identitet baserar sig på
individens självbild och omgivningens uppfattning (Sveningson & Alvesson, 2003).
När en människa ställs inför en situation exempelvis på arbetsplatsen, antar hen oftast en
roll för att hantera situationen. I en arbetssituation definieras roll som den funktion som
individen spelar för att uppfylla de krav som arbetet medför. (Armstrong, 2006) Roller
beror därmed på den specifika beteendeform som krävs för att utföra vissa uppgifter som
ingår i individens yrkesposition. Definitionen av yrkesroll definierar i första hand kraven
när det gäller hur arbetsuppgifterna utförs snarare än själva uppgiften. (Armstrong, 2009)
Den roll individen har på arbetet och på andra håll innefattar alltid ett förhållande till
andra människor. Den roll individen utför på arbetet kan både forma och återspegla hens
personlighet och rollen i sig kan formas genom att andra i arbetsgemskapen har
förväntningar på individens yrkesroll. (Armstrong, 2009)

2.2.3 Roller och teater

Att vara HR-medarbetare innebär ofta att man måste anta flera olika roller (Ulrich &
Brockbank, 2007). I sin bok ”jaget och maskerna” lyfter Goffman (1988) fram att vi
människor spelar en social teater, med vilket han menar att på samma sätt som
skådespelare vill göra intryck på sin publik, vill vi människor försöka förstärka det intryck
andra får av oss. Detta betyder att vi som individer intar olika roller i olika situationer
(Goffman, 1988). Trots att denna teori är relativt gammal kan teorin enligt informanternas

15

Cecilia Rehnström

svar bedömas ännu idag och fenomenet som teorin lyfter fram är något som syns också i
dagens samhälle. Människor anpassar sig till olika situationer för att skapa en
kontrollskänsla över situationen som de befinner sig i. Till exempel då vi presenterar oss
agerar vi på ett visst sätt för att försöka kontrollera och förstärka det intryck som vi ger
andra som sedan påverkar den uppfattning andra får av oss (Goffman, 1988).

Goffman (1988) jämställer organisationen med teater, och påpekar att anställda i
organisationen strävar efter att ha samma inverkan inom organisationen som skådespelare
på scenen vill ha på för sin publik. Enligt Goffman (1988) anpassar sig individens identitet
efter omgivningen, men även efter sättet individen agerar bland andra. Goffman (1988)
lyfter även fram det som han kallar det bakre och främre regionen, där den främre
regionen är uppe på scen framför publiken och bakre regionen är bakom kulisserna. I den
främre regionen menar Goffman (1988) att individen medvetet och omedvetet spelar en
roll, medan hen kan släppa denna roll då hen befinner sig i den bakre regionen. Alla
gånger är det inte medvetet när individen spelar en roll; i situationer där individen kanske
inte är medveten om att hen är på ”scen” och har en publik kan hen omedvetet spela en
roll. En sådan situation kan till exempel vara då individen är i affären och inte är medveten
om att andra iakttar hen och därmed även bygger upp en uppfattning om hen. Enligt
Augustsson (2005) skapar individer sin identitet genom att deras självuppfattning
påverkas av andras bedömning vilket även kan influera individens beteende. Goffman
(1998) vidareutvecklar att individer anpassar sig och sitt beteende beroende på vilken roll
de har och vilken situation de befinner sig i.

2.3 Om HR anställda och identitet
HR arbetet har beskrivits som ett komplex och diversifierat yrke där uppfattningen om
vad allt som ingår i HR-anställdas roll och arbetsuppgifter har varit varierande (Van
Buren, et al. 2011; Thilander, 2013). Olika uppfattningar om vad HR-anställda gör och
vad som förväntas av dem förekommer bland yrkesgruppen men även mellan HRanställda och övriga yrkesgrupper (Thilander, 2013). Enligt Thilander (2013) har det

16

Cecilia Rehnström

redan en längre tid funnits otydliga uppfattningar om personalarbete hör till
mellanchefernas uppgift eller personalvetarnas uppgift.

HR yrket har utvecklats och förändrats en hel del under 2000-talet och arbetsuppgifterna
har blivit allt mer strategiskt fokuserade, medan det så kallade mer traditionella
administrativa HR uppgifterna inte tar allt för stor fokus av HR arbetet och en del företag
har till och med outsourcat en del av administrativa uppgifterna. Rekrytering och
lönebranschen som tidigare hörde till HRs huvudsakliga uppgifter är nu sådana uppgifter
som en del företag outsourcar till externa aktörer. (Thilander, 2013) I detta stycke kommer
jag att se närmare på tidigare forskning inom identitet och hur identitet formas i relation
med andra, för att sedan fördjupa mig i yrkesidentitet och specifikt yrkesidentitet inom
HR branschen.

2.3.1 Identitetskonstruktion

En mycket allmän formulering av identitet kan sägas vare en reflektion av jaget
(Sveningsson & Alvesson, 2003). Sveningsson och Alvesson (2003) hävdar att
identitetsarbete är en mer dynamisk process där individen kontinuerligt kämpar med att
skapa en känsla och självbild av sig själv, där även frågor som ”Vem är jag (vi)?” och
”vad står jag (vi) för?” uppstår. Alvesson, Ashcraft och Thomas (2008) påpekar även att
identitet handlar om subjektiva betydelser och erfarenheter, samt om att kontinuerliga
anstränga sig för att besvara frågorna “Vem är jag?” och “hur ska jag agera?”. När
människor försöker svara på dessa frågor skapar individen en självberättelse med hjälp
av minnen och den självkänsla och självbild man har av sig själv (Sveningsson and
Alvesson, 2003). Identitet hänvisar enligt (Brown, 2015) till den bild individen har av sig
själv och som upprätthålls och utvecklas genom individens sociala interaktion med
omgivningen. Miscenko och Day (2016) vidare utvecklar tidigare identitetsteori och
hävdar att identitet definieras av de olika sociala roller som en individ har. Harding
(2008) lyfter fram i sin studie olika former av ”jaget” som kontinuerligt utvecklas och
förändras. I hans studie tolkas ”jaget” som identitet och han påpekar att identitet är något

17

Cecilia Rehnström

som förändras med tiden. Olika livssituationer påverkar hur individer identifierar sig
själva. En individ kan till exempel samtidigt identifiera sig som kollega och mamma
beroende på i vilken kontext hon befinner sig i. (Harding, 2008)
Tyvärr saknas en tydlig åtskillnad mellan identitet och identifiering inom litteraturen och
forskare har tidigare tenderat att behandla dessa termer som synonymer. För en tydligare
åtskillnad mellan dessa definitioner föreslår Miscenko och Day (2016) att identitet avser
betydelsen av en roll eller organisation som individen internaliserar som en del av jaget,
medan identifiering är en psykologisk, kognitiv, emotionell anknytning skapad av
individen som en roll eller organisation.
Identitet är något som vi individer kontinuerligt utvecklar och förändrar. (Brown, 2015)
Ibarra (1999) har gjort en studie om junior professionals och deras övergång till senior
professionals och hur detta har påverkat deras yrkesidentitet. Enligt Ibarra (1999) var
studieobjekten i behov av att visa vad de kan för att skapa trovärdighet bland de nya
kollegorna, innan de till fullo hade anammat den nya yrkesidentiteten. Yrkesidentitet är
enligt Ibarra (1999) kopplat till individens yrkesroll, vilket även betyder att förändring i
individens yrkesidentitet oftast är kopplat till förändring av hens yrkesroll. Larsson,
Aldegarmann och Aarts (2009) vidareutvecklar detta och påpekar att organisatorisk
förändring även orsakar förändring i individens yrkesidentitet. Miscenko och Day (2016)
påpekar även att arbetsmiljön och arbetsgemenskapen kan skapa förändring i personliga
egenskaper och identitet. Det finns en dynamisk interaktion mellan identitet och
arbetsmiljö så att de påverkar varandra på ett ömsesidigt sätt (Miscenko & Day, 2016).
Miscenko och Day (2016) definierar yrkesidentitet som en insamling betydelser knutna
till jaget av individen själv och andra i arbetsgemenskapen. Dessa betydelser kan till
exempel baseras på individuella egenskaper, gruppmedlemskap eller sociala roller
(Ashforth, 2001). Dawson (2015) har i sin studie sett på identitetskonstruktion från både
ett makroperspektiv som inkluderar organisationsidentitet och ett mikroperspektiv där
man ser på hur individer konstruerar sin identitet inom specifika kontext.

Sammanfattningsvis kan man se på identitetskonstruktion som en kontinuerlig process
som sker omedvetet och medvetet hos individer. Individer konstruerar sin identitet med
18

Cecilia Rehnström

både hjälp av medvetna val, som till exempel yrkesval och sättet man vill arbeta på, och
genom omedvetna intryck från omgivningen. Individer påverkas exempelvis omedvetet
av omgivningens åsikter, krav och förväntningar. Alvesson och Willmott (2004) håller
med om det ovanstående och påpekar att genom att identitetskonstruktionen innehåller
både den medvetna och den omedvetna processen. Med detta menar författarna att de ser
identitet som en öppen process som påverkas av omgivningen istället för att se på det som
något som är fastslaget och givet. Alvesson och Willmott (2004) betonar ytterligare att
identitet och särskilt yrkesidentitet inte är något som tilldelas individen, utan snarare
något som individen själv formar, omformar och utvecklar med hjälp av de intryck hen
får från omgivningen.

2.3.2 Identitet som resultat av sociala samspel

Identitet är inte något som vi har utan snarare något som vi gör (Drakos & Hydén, 2011).
Identitet har inom tidigare forskning behandlats på olika nivåer, som till exempel på
organisatorisk, professionell, social och enskild nivå (Sveningsson & Alvesson 2003).
Dessa nivåer är ofta kopplade till varandra, till exempel när organisatoriska eller sociala
identiteten anses påverka individens identitet (Ashforth & Mael, 1989; Sveningsson &
Alvesson 2003). Denna avhandling kommer att behandla identitet och yrkesidentitet ur
både det enskilda och det sociala perspektivet.
Social identitetsteori har setts som en populär teori inom identitetsteori. I denna teori
betonas vanligtvis teman som social identifikation i form av en upplevd överlappning
mellan individens personliga identitet och en grupps eller organisationens identitet.
Genom denna teori ser man på organisationen och jaget som en ganska stabil och
fastslagen, vilket gör att man lätt begränsar den aktiva kopplingen mellan dessa två.
(Sveningsson & Alvesson, 2003) Förr uppfattades identitet som ett fastslaget fenomen,
medan man idag ser på identitet som ett fenomen som kontinuerligt utvecklas och
förändras (Alvesson & Willmott, 2002). Brown (2015) vidare utvecklar detta genom att
lyfta fram att det finns en obeslutsamhet inom identitetsforskning, om identitet ska ses
som fast eller anpassningsbart. Enligt Brown (2015) beskriver psykologer identitet som

19

Cecilia Rehnström

en relativ stabil uppsättning betydelser och argument framhåller att individer strävar efter
att ha en relativ stabil förståelse för sin identitet och yrkesidentitet. Människor behöver
ha struktur och tydliga roller för att kunna arbeta effektivt, vilket även leder till att
yrkesidentiteten bör vara stabilt och fast. Diskursiva psykologer och postmodernister
förnekar däremot uppfattningen av en stabil och fastslagen identitet (Brown, 2015) och
ser på identitet som preliminärt och något som går att ifrågasätta (Alvesson, Ashcraft &
Thomas, 2008).
Ett antal nyare teorier inom identitetsteorin, har utmanat och argumenterat emot teorierna
och tankesätten inom de äldre identitetteorierna (Alvesson, Ashcraft & Thomas, 2008;
Holch, Muhr & Villesèche, 2016). Inom de nyare teorierna ser forskare på identitet och
identifiering som en mer komplex och flytande process. Clark, Brown och Hailey (2009)
påpekar till exempel att identitet snarare uppnås än tillskrivs. Denna syn på identitet är i
linje med Humphreys och Browns (2002) idén om att individuella, kollektiva och
organisatoriska

identiteter

kan

ses

som

dynamiska

och

öppna

konstruktionsprocesser. Individer definierar sig själva med hjälp av sin omgivning och
konstruerar sin egen identitet genom att ta del av andra sociala identiteter (Brewer &
Gardner, 2004). Brewer och Gardner (2004) lyfter fram teorin om den interpersonella och
kollektiva identiteten och ser dessa båda som sociala tillägg av jaget, men det som dock
skiljer dem är att den ena är ett personligt samband med individer medan den andra är
opersonliga samband som utgörs av gemensamma identifieringar med en social kategori
eller symbolisk grupp. Den interpersonella identiteten handlar om hur individer fungerar
och identifierar sig i en mindre grupp, medan den kollektiva identiteten handlar om hur
individer identifierar sig i ett större sammanhang, som till exempel i ett organisatoriskt
sammanhang. (Brewer & Gardner, 2004)
Identitet har flera olika definitioner och är ett ord som används ofta inom vardagligt tal.
Ofta då vi i vardagen talar om identitet, handlar de om till exempel yrkesidentitet, språklig
identitet, etnisk identitet. (Franzén, 2001) Forskare har även konstaterat att social
interaktion är grundläggande för identitetsutveckling (Jarvis-Selinger, Pratt & Glenn,
2012). Individer konstruerar en självbild i relation till specifika sociala grupper, som
exempelvis, familj, vänskapsgrupper och arbetsplats, och den roll man har inom dessa

20

Cecilia Rehnström

grupper (Jarvis-Selinger, Pratt & Glenn, 2012). Enligt den sociala identitetsteorin
tenderar människor att klassificera sig själva och andra genom att kategorisera sig enligt
sociala kategorier, till exempel enligt bakgrund eller yrke (Alvesson, Ashcraft & Thomas,
2008; Ashforth & Mael, 2004). Vi människor formar vår identitet genom interaktion med
andra människor i vår närmaste omgivning. Identitetsskapande baserar sig på den
förståelse vi skapar genom upplevelser av samhörighet i sociala sammanhang. (Wenger,
1998) Varje individs identitet är mångfacetterad, vilket kan påvisas till exempel genom
att en individ kan beskriva eller kategorisera sig på flera olika sätt (Ibarra, 1999). Hen
kan beskriva sig om familjemamma eller som HR-chef.

Den

sociala

interaktionen

har

redan

en

längre

tid

påverkar

individers

identitetskonstruktion (Ibarra, 1999). Människor gör upp en bild av sig själva genom att
observera sitt eget beteende, såväl som andras reaktioner, som sedan hjälper dem att
modifiera sin egen självuppfattning. Individer uppfattar sig själva genom andras ögon.
(Ibarra, 1999) Franzén (2001) betonar att människor är omgivna av så kallade mänskliga
speglar som ger dem den bild som de har av sig själva. Den mänskliga utvecklingen
baserar sig på interaktion mellan andra människor (Franzén, 2001; Madsen, 2006).
Madsen (2006) betonar att vi människor lägger mycket fokus på hur andra människor
reagerar på våra handlingar. Enligt Madsen (2006) ska identitet förstås som en relation
mellan personer och hens sociala värld. Denna uppfattning av identitet gör det möjligt att
definiera identitet som en dynamisk process, istället för att se på identitet som en
grundläggande egenskap som hör ihop med personen (Madsen, 2006). Madsen (2006)
menar även att en människas identitet baserar sig på en social process där de finns flera
deltagare och flera olika sociala kontexter.

I organisationsforskning har forskare enligt Brewer och Gardner (2004) lyft fram delade
åsikter ifall individer ska kontinuerligt växla mellan personliga och sociala identiteter.
Detta är även något som jag anser vara relevant inom min studie, eftersom den sociala
identiteten kan anses påverka individers personliga identitet så pass starkt att den till slut
kan bli svår att urskilja. Någon som även har varit inne på samma spår är Miscenko och
Day (2016) som påpekade att identitetsteori utgår från ett samspel och att identitet är

21

Cecilia Rehnström

kopplade till individens olika sociala roller. Individens olika roller och därmed identitet,
är oftast förknippade med förväntningar som sedan skapar riktlinjer och strukturer för
individens beteende (Miscenko & Day, 2016).

2.3.3 Yrkesidentitet

Yrkesidentitet är en viktig del av människans identitetskonstruktion (Walsh & Gordon,
2008). Identitet och yrkesidentitet är centrala begrepp inom organisationsforskning,
eftersom de justeras av organisationen (Alvesson & Willmott, 2002). Det har gjorts en
hel del forskning inom yrkesidentitet (Brown, 2015), men yrkesidentitet som perspektiv
har inte forskats fullt ut i studier inom HR (Jackson, Schulert & Jiang, 2014; Pritchard &
Fear, 2015). Tidigare identitetsforskning som gjorts inom HR branschen har fokuserat
på till exempel identitets hot som uppkommit inom yrket då yrket tidigare har uppfattats
exempelvis som ”mjukt” och ”mänskligt” (Berglund, 2002). I stycket 2.6 som kommer
längre ner i kapitlet tar jag upp mer djupgående om tidigare identitetsforskning inom HR
yrket.

Ibarra (1999) definierar yrkesidentitet som en relativt stabil och bestående konstellation
av attribut, värderingar, motiv, upplevelser, övertygelser i termer som människor
definierar sig själva enlig en professionell roll. Med andra ord handlar yrkesidentitet om
att införliva sin yrkesroll. Yrkesidentitet definierar ett arbetsbaserat självkoncept, som
består av en kombination av en yrkesmässig identitet och självidentitet, som påverkar den
roll som människan har då de är på arbetet.

(Walsh & Gordon, 2008). Larsson,

Aldegarmann och Aarts (2009) menar att människor konstruerar sin yrkesidentitet med
hjälp av olika sociala processer som gör att individen identifierar sig genom att hens
identitetsuppfattning bekräftas av omgivningen. Winroth (1999) var inne på lite liknande
linje då han påpekade att identitet är indelat i individens självbild och hens föreställning
på sin yrkesroll samt omgivningens uppfattning och förväntningar på vad som ingår i
individens yrkesroll. Miscenko och Day (2016) påpekar även att individen konstruerar
sin yrkesidentitet med hjälp av individens självbild och hur andra inom yrket beskriver

22

Cecilia Rehnström

individen. Därmed baserar sig yrkesidentitet på individens personliga egenskaper,
grupptillhörighet och olika sociala roller (Miscenko & Day, 2016).

För att en individ ska kunna identifiera sig med den organisation hen arbetar i, bör hen
enligt Whetten och Godfrey (1998) behandla organisationen som om den i någon mening
var en förlängning av jaget. Det är naturligt för en man eller kvinna att identifiera sig själv
med det företag hen arbetar i. Collins (2003) har i sin artikel ”Identities and Insecurities:
Selves at work” forskar om ”jaget” inom arbetet. Collins (2003) påpekar att företag inte
enbart erbjuder produkter och tjänster, samt erbjuder lön åt sina anställda, utan även bidrar
med skapandet av individens yrkesidentitet. Mize Smith (2013) vidare utvecklar detta
genom att påpeka att arbetet påverkar hur individen konstruerar sin yrkesidentitet.
Författaren menar att arbetet och arbetsgemenskapen influerar hur individen definiera sig
själv och därmed även hur hen konstruerar sin yrkesidentitet. Identitetsprocessen sker ofta
i kontexter inom individen vardag. I dagens samhälle spenderar människor en stor del av
dagen på sin arbetsplats, vilket gör att arbetet har en stor påverkan på individens
identitetskonstruktion. (Mize Smirh, 2013)

Det finns skillnader på den roll man har i sitt arbete samt hur man identifierar sitt arbete.
Yrkesroll kan ses som mer objektivt, eftersom de handlar om själva arbetsrollen som
människan har eller tar på sig då hen arbetar. (Eriksson & Flisbäck, 2011) Personen som
utövar rollen tar därmed på sig även de förväntningar som riktas mot hen, med tanke på
den roll hen har (Eriksson & Flisbäck, 2011). Medan yrkesidentitet består av mer än bara
den roll man tar på sig på arbetsplatsen. Yrkesidentitet är förutom yrkesroll även en del
av ens personlighet samt sättet som man sköter sina arbetsuppgifter. Yrkesroll
tillsammans med erfarenhet och kompetens, utvecklar och skapar yrkesidentiteten.
(Eriksson & Flisbäck, 2011) Inom begreppet yrkesidentitet förenas individens identitet
och hens yrkesroll (Thunborg, 1999). Thunborg (1999) definierar yrkesidentitet som en
sammansättning av den personliga identiteten och människans sociala position, till
exempel arbetet hen arbetar med. En annan skillnad mellan yrkesrollen och
yrkesidentiteten är att yrkesidentiteten inte är beroende av organisationer, utan det handlar

23

Cecilia Rehnström

om den bild som yrkesutövaren har av sig själv i sin yrkesroll (Svensson, Johnsson &
Laanemets, 2008). Det som enligt Svensson et al. (2008) är specifik för varje enskild
yrkesutövare är att hur personens yrkesidentitet bildar basen för den personliga delen i
yrkesrollen.

Enligt Jenkins (2008) är sättet individer presenterar sig för främmande människor och hur
dessa människor mottar presentationen och vilken bild det skapar av individen, är en del
av identitetsprocessen. Identitet är en ständigt förändrande process som sker i en
dialektisk process individen och hens omgivning (Jenkins, 2008). Sättet på hur människor
presenterar sig och pratar med andra i sin omgivning är även nog som kontinuerligt
utvecklas och formas, människor lär känna sig själva genom att observera och titta
tillbaka på hur de betet sig i tidigare situationer (Jenkins, 2008). Hur yrkesutövare
presenterar sig för människor de inte känner, avslöjar ofta sättet individen förhåller sig
till sitt yrke samt säger en hel del om själva yrkets betydelse för individens sociala
identitet (Eriksson & Flisbäck, 2011). Eriksson och Flisbäck (2011) presenterar tre olika
teman som uppstått genom att forska i hur yrkesutövare har presenterat sig för främmande
människor. Det första temat består av “jag är…”, där människor presenterat sig som en
del av sitt yrke. (Eriksson och Flisbäck, 2011) Det andra temat betonar svar där människor
svarat att “jag jobbar som…”, som lyfter fram ett mer distanserat förhållande mellan
individen och hens yrke. Det tredje temat innefattar presentationer där individen lyfter
fram företaget hen arbetar i, nämligen genom att presentera sig som “jag jobbar på…”.
(Eriksson & Flisbäck, 2011)
Miscenko och Day (2016) beskriver yrkesidentitet som en transfromativ resa som
involverar kontinuerlig integration mellan individens värderingar, yrkesmässiga kunskap,
färdighet och hens syn på sin individuella identitet. För att få en bredare förståelse av
yrkesidentitet har en del olika forskare utvecklat Brewer och Gardners (2004) teori om
interpersonella och kollektiva identiteter som diskuterats tidigare. I den nyare teorin har
forskare utgått från att yrkesidentitet inkluderar tre olika nivåer: individuella, relationella
och kollektiva. (Walsh & Gordon, 2008; Banks, Kepes, Joshi, & Seers, 2015; Miscenko
& Day, 2016) Den individuella nivån av yrkesidentitet är själv konstruerat och den
individuella identiteten består av aspekter som är distinkta för individen. Individuell
24

Cecilia Rehnström

identitet hänvisar till aspekter av självdefiniering som kan bestå av mål, värderingar,
självkänsla, övertygelser och självutvärdering, istället för att vara baserade på en roll eller
gruppgemenskap. (Miscenko & Day, 2016)

Den interpersonella yrkesidentiteten kan även beskrivas som relationell yrkesidentitet.
Den relationella yrkesidentiteten konstrueras genom den relation en individ har med
andra i sin yrkesgrupp. (Walsh & Gordon, 2008; Miscenko & Day, 2016)
Relationsidentitet hänvisar till ens roll gentemot andra människor, exempelvis kan en
individ ha rollen som medarbetare eller som familjemedlem. Individen identifierar sig
själv på basen av den relation hen har med andra. Den relationella yrkesidentiteten är
vanligtvis ett resultat av en individs roll i en dynamisk relation. Ett vanligt tema inom det
relationella identitetsperspektivet är idén om att identitet inte kan fastställas av individer
på egen hand, eftersom den relationella identitetskonstruktionen sker i relation med andra
runt omkring. (Swann, 2005; Miscenko & Day, 2016)

Den kollektiva yrkesidentiteten skapas av den gemensamma synen på yrket. (Walsh &
Gordon, 2008; Miscenko & Day, 2016) Den kollektiva identiteten har oftast varit i
huvudfokus inom teorin om social identitet. Kollektiv identitet kan hänvisa till
medlemskap av vilken som helst social grupp. En social grupp kan till exempel basera sig
på etnisk, nationell eller yrkesmässig gemenskap. Det teoretiska tillvägagångssättet för
kollektiv identitet har även fokuserat på att se på kollektiva processer, som till exempel
hur olika sammanhang som uppstår inom de sociala grupperna kan forma människors
självuppfattning, vilket har lett till att människor har skiftat sin syn från av att ha sett sig
som individer till att se sig själva som gruppmedlemmar. (Walsh & Gordon, 2008;
Miscenko & Day, 2016)

Individen kan samtidigt ha flera personliga, flera relationella och flera kollektiva
identiteter (Miscenko & Day, 2016). Alla tre identitetstyper existerar samtidigt även om
bara en skulle vid något tillfälle ha större inverkan än de två andra. Med hjälp av alla

25

Cecilia Rehnström

dessa olika beskrivningar av vad identitet konstrueras av, kan definitionen på identitet
verka som ett ganska brett ämne, som sträcker sig längre än bara det individuella jaget
för att omfatta andra sociala roller och bredare sociala kategorier (Miscenko & Day,
2016). Men genom att slå samman alla dessa perspektiv kan man konstruera grunden för
en integrerad operationell definition av identitet (Miscenko & Day, 2016). En individ kan
alltså ha flera identiteter, som inte är beroende av varandra, snarare korsar de varandra
och interagerar med varandra (Miscenko & Day, 2016). Till exempel kan en individ skapa
en personlig uppfattning om vad det betyder och vara en HR medarbetare medan någon
annan har en helt annan uppfattning om detta yrke. Den personliga uppfattningen kan
påverkas av det man hör av andra. Således kan man konstatera att identitetskonstruktion
är oundvikligen både personligt och socialt, inte bara innehållsmässigt, utan även i
processen genom vilken den bildats. (Miscenko & Day, 2016)

2.3.4 Yrkesidentitet inom HR arbetet

Pritchard och Symon (2011) har i sin studie forskat HR personal vars yrkesroll har ändrat
genom att de bytte arbetsplats och hur deras arbetsroll förändrades i och med att de
började arbeta på ett nyöppnat callcenter. Studiens syfte var att skapa en uppfattning om
HR-personal på ett callcenter och hur de konstruerar sin yrkesidentitet. Enligt Pritchard
och Symon (2011) är individens roll på arbetet och hens yrkesidentitet är kontextbundna
fenomen som skapas genom identitetsarbete. Studien pågick cirka ett år och Pritchard och
Symon (2011) genomförde en etnografisk studie och samlade in sitt data genom intervjuer
och observationer. Informanterna som deltog i studien hade kring 5 års erfarenhet av HR
arbete. Pritchard och Symon (2011) kunde urskilja tre teman som informanterna
identifierade sig med. Dessa teman var att de uppfattade sitt arbete värdefullt, komplext
och unikt. De tre teman som Pritchard och Symon (2011) lyfte fram i sin studie speglar
de faktorer som påverkar informanternas identitetsarbete i relation till sitt yrke och HR.
En förändring i anställdas arbetsinriktning och byte av arbetsplats visade sig vara en orsak
till förändring av yrkesidentitet.

26

Cecilia Rehnström

Pritchard och Fear (2015) har även utför en studie om hur anställda konstruerar sin
yrkesidentitet inom HR yrket. Yrkesosäkerhet är en faktor som en längre tid orsakat
bekymmer inom HR yrket. Pritchard och Fear (2015) har med hjälp av en etnografisk
metod gjort en studie om hur HR-anställda inom upplärning och utveckling konstruerar
sin yrkesidentitet. Syfte med studien är att undersöka hur ett HR team inom upplärning
och utveckling upplever identitetshot och hur de rekonstruerar sin identitet efter att de
förlorat sin identitet. Orsaken till förlorad identitet var på grund av att teamet hamnade
rekonstruera sin arbetsposition inom HR teamet på grund av att chefen sade upp sig.
Andra identitetshot som informanterna upplevde var tvivel från kollegorna och förändring
i arbetsuppgifterna. Pritchard och Fear (2015) menade att informanterna använde sig av
både individuell och kollektiv identitetsarbete då de försökte rekonstruera sin
yrkesidentitet inom HR teamet. Både informantens självbild av sin yrkesidentitet men
även hur arbetsgemenskapen uppfattade informanterna påverkade informanternas
identitetskonstruktion.

Berglund (2002) påpekar även i sin studie att HR som yrkesgrupp har redan en längre tid
fått kämpa med att skapa en tydlig yrkesidentitet. Enligt Berglund (2002) har
yrkesgruppen haft svårigheter med att besvara frågorna vem är vi och vad kan vi?
Berglund (2002) vidareutvecklar detta och påpekar att HR yrket har i fleras ögon varit ett
könsmärkt yrke, med vilket han menar att det har setts som ett kvinnodominerat yrke. HR
yrket har i fleras ögon ansetts som flummigt, mjuk och mänskligt. Sociologerna Ross och
Stanley (1996) studerade även varför HR yrket är ett väldigt kvinnodominerat yrke. Deras
studieresultat visade ett ökat behov av HR-anställda under 1970-talet men att män inte
visade intresse för yrket på grund av låga löner och svårt att klättra uppåt karriärmässigt,
vilket ledde till att fler kvinnor började arbeta inom HR. Enligt Ross och Stanley (1996)
kräver HR arbetet människokännedom, vilket traditionellt sett har uppfattats vara en
kvinnlig egenskap och därmed var det även naturligare att anställa kvinnor.

Berglund (2002) menar även att HR-personals kunskap har i jämförelse med till exempel
ekonomer uppfattats som otillräcklig och känslan av otillräcklighet påverkar individers

27

Cecilia Rehnström

identitetsarbete, eftersom dessa individer konstant måste bevisa sin omgivning att deras
kunskap och kompetens är tillräcklig. Eftersom HR fungerar som stödfunktion och
arbetar ihop med flera olika delar av företaget, därmed är de även beroende av andras
omdöme. Det handlar inte bara om att få bekräftelse av sina kollegor, utan även kunna
framföra sin kompetens framför andra yrkesgrupper inom förtaget. (Berglund, 2002)

Sammanfattningsvis kan vi se från de ovanstående att en del av tidigare forskning i
identitet inom HR branschen har fokuserat på att se på identitetsprocessen i samband med
förändring och hur olika identitetshot har påverkat identitetskonstruktionen.

2.4 Sammanfattning

Under årens gång har HR-funktionen förändrats från att ha haft en mer humanitär fokus
till att även ha hand om mer strategiskt arbete. Tidigare fokuserade HR-personal mer på
arbetstagarnas välmående, medan den idag lägger allt mer fokus på att fungera som
arbetsgivarnas stöd. (Ulrich & Brockbank, 2006; Van Buren, Greenwood, & Sheehan,
2011) Till HR funktionen hör olika roller och därmed även olika uppgifter. Till HRs
uppgifter hör till exempel administrativa uppgifter, rekrytering, att representera
arbetsgivaren och att fungera som stödfunktion inom företaget. (Armstrong, 2006; Flynn
2014) Ulrich och Brockbank (2007) redogör för fem huvudsakliga roller inom HR:
medarbetarnas

talesperson,

utvecklare

av

humankapital,

strategisk

partner,

funktionsexpert och HR-ledare.

Det finns en del olika beskrivningar på vad en yrkesroll är, men ett exempel är att
yrkesrollen bestäms utifrån de arbetsuppgifter man har eller vilken position man har på
arbetet (Jablonsky & Barksy, 2000; De Loo, Verstegen, & Swagerman, 2011). Armstrong
(2006) menar att då en individ ställs inför en viss situation på arbetsplatsen antar hen ofta
en roll för att hantera situationen. Detta är även något som Goffman (1988) lyfte fram i
sin rollteori ”jaget och maskerna”. I denna teori diskuterar han den så kallade främre och

28

Cecilia Rehnström

bakre regionen. Dessa regioner jämställer han med teater där den främre regionen är
scenen där människor uppträder och därmed har en slags roll och den bakre regionen är
bakom kulisserna där människor kan vara mer avslappnat sig själva.

Identitetsarbetet är en kontinuerlig dynamisk process där individen skapar en självbild av
sig själv (Sveningsson & Alvesson, 2003). Identitet skapas enligt Brown (2015) genom
den bild individen har av sig själv samt genom individens sociala interaktion med
omgivningen. Individer formar sin identitet både genom medvetna val och omedvetna
intryck från omgivningen (Alvesson & Willmott, 2004; Miscenko & Day 2016).
Individens identitetsarbete påverkas av olika faktorer runt omkring hen, arbetssituation,
roll, förändring och omgivning är exempel på faktorer som påverkar individers
identitetsformning (Ibarra, 1999; Madsen, 2006; Miscenko & Day 2016). Brewer och
Gardner (2004) menar även att individens personliga identitet och sociala identitet
emellanåt är starkt kopplade till varandra vilket gör det svårt att skilja på dessa två.
Yrkesidentitet består enligt Walsh och Gordon (2008) både av individens självidentitet,
yrkesmässiga identitet som sedan påverkar den roll individen har i sin arbetsgemenskap.
I tidigare identitetsforskning inom HR branschen har forskare fokuserat på att se på
identitetsprocessen i samband med till exempel företagsförändring eller hur olika
identitetshot har påverkar anställdas identitetsarbete (Berglund, 2002 ;Pritchard &
Symon, 2011; Pritchard & Fear, 2015).

3. Metod

I detta kapitel presenteras den metod som använts för studien och varför just denna metod
är relevant med tanke på studiens syfte. Kapitlet lyfter även fram studiens styrkor,
svagheter, trovärdighet och etiska aspekter. I slutet av kapitlet presenteras även
informanterna som deltagit i studien.

29

Cecilia Rehnström

3.1 Kvalitativ metod
Enligt Eriksson och Kovalainen (2008) används kvalitativa forskningsmetoder när
forskaren försöker förstå och tolka olika fenomen, medan kvantitativa metoder ofta
används för att förklara och testa teorier. Då vi använder oss av kvalitativa metoder är vi
speciellt intresserade av att få veta hur människor tänker och känner då de handlar, på ett
visst sätt i en viss situation. Med andra ord djup-dyker vi in i fenomenet och strävar till
en förståelse av fenomenet genom att kategorisera de empiriska resultat vi fått och
därigenom utveckla nya begrepp inom området. (Ahrne & Svensson, 2015) Bryman och
Bell (2011) menar att man inom kvalitativ forskning ska använda informanterna som
utgångspunkter istället för att se dem som forskningsobjekt, eftersom det är meningen att
forskaren ska undersöka fenomenet ur deras synvinkel.

I en studie där kvalitativa metoder används som forskningsmetod används till exempel
intervjuer, observationer eller analys av texter som datainsamlingsmetod (Ahrne &
Svensson, 2015). Intervjuer är enligt Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015) ett sätt att
samla kunskap om till exempel sociala förhållanden eller om enskilda individers
upplevelser, känslor och tankar om ett visst fenomen. Det finns flera olika definitioner
för att beskriva en kvalitativ intervju. Man kan till exempel prata om strukturerade, semistrukturerade och öppna intervjuer. (Bryman & Bell, 2011) Enligt Eriksson-Zetterquist
och Ahrne (2015) är det inte nödvändigt att dra tydliga gränser mellan olika typer av
intervjuer. Kvalitativa intervjuer går att göra på olika sätt, vilket betyder att forskaren kan
välja själv hur många fasta frågor hen använder sig av och därefter avgöra till vilken
utsträckning man kompletterar med följdfrågor. Fördelen med kvalitativa intervjuer är att
forskaren kan anpassa frågorna och ordningsföljden på frågorna enligt intervjusituation,
på ett helt annat sätt än vad man kan göra ifall man följer ett standardiserat frågeformulär.
En annan fördel med kvalitativa intervjuer är att man får en bredare och mer nyanserad
bild av de man forskar, än med standardiserade frågor. (Bryman & Bell, 2011)

30

Cecilia Rehnström

3.2 Abduktiv ansats

Enligt Patel och Davidson (2019) finns det tre olika metoder för att genomföra en
forskning; induktiv, deduktiv och abduktiv. I den deduktiva metoden utgår man från den
teori man har och formulerar en hypotes enligt det och testar sedan denna hypotes, medan
en induktiv metod är tvärtom där man utgår från det material som man samlat in genom
sin studie och bygger upp en teoretisk referensram efter detta. (Patel & Davidson, 2019).
Den abduktiva metoden är som en blandning av den induktiva och den deduktiva metoden
(Patel & Davidson, 2019) och har blivit den mest använda metoden då det kommer till
hantering av datamaterial inom kvalitativ forskning (Bryman & Bell, 2013). Forskare har
beskrivit den abduktiva metoden som en metod som gör det möjligt att resonera mellan
teori och det empiriska materialet (Rambaree, 2013; Patel & Davidson, 2019).

I denna studie har jag valt att använda mig av en abduktiv ansats. Denna metod valdes
eftersom syftet i studien krävde att ett teoretiskt ramverk byggdes innan den empiriska
forskningen genomfördes. Det teoretiska ramverket har kompletterats och justerats i
samband med de empiriska resultaten. Inom den abduktiva metoden finns det vissa
specifika verktyg som används. Dessa verktyg är till exempel kodning, teoretiskt urval
och jämförelse mellan olika teman som dyker upp i det empiriska materialet. (Lipscomb,
2012; Bryman & Bell, 2013) Längre ner i kapitlet skriver jag om tematisk analysmetod
som jag använt mig av för att analysera det empiriska materialet. Då jag använt mig av
tematisk analysmetod har jag som forskare utgått från olika teman som jag har kunna
urskilja i materialet som jag samlat in med hjälp av semi-strukturerade intervjuer.

3.3 Val av metod för datainsamling och urval

Forskningsmetoden ska återspegla det som forskaren vill uppnå med sin studie och
därmed är det viktigt enligt Tjora (2012) att faktiskt sätta sig in i vilken metod som lämpar
sig bäst för just den studie som man vill utföra. Eftersom syftet med min studie är att ta
reda på hur yrkesidentitet uppfattas av personer som arbetar inom HR, har jag valt
31

Cecilia Rehnström

semistrukturerade intervjuer som datainsamlingsmetod. Semistrukturerade intervjuer
anpassar sig väl till studier där forskaren inleder med ett tydligt fokus, istället för att se
på ett tema eller område från en mer allmän och öppen synvinkel (Bryman & Bell, 2013).
I min forskning kommer fokuset ligga på hur yrkesidentitet formas av HR-personal inom
HR branschen. Dalen (2015) påpekar även att intervjuer lämpar sig bäst då forskaren vill
ha insikter på respondentens egna tankar, känslor och erfarenheter.

Intervjuprocessen med semi-strukturerade intervjuer kan ofta anses vara flexibel,
eftersom forskaren inte följer standardiserade frågeformulär. Istället brukar forskare som
använder sig av semi-strukturerade intervjuer som metod, använda sig av frågor som
berör ett relativt specifikt tema, (kallas ofta för intervjuguiden), som ger möjlighet för
respondenten att forma sina svar på sitt eget sätt. (Bryman & Bell, 2013) Frågorna
behöver inte ställas i samma ordning som de är upplagda i intervjuguiden och forskaren
kan även inom semi-strukturerade intervjuer ställa följdfrågor som intervjuaren anknyter
till det som informanten pratat om (Bryman & Bell, 2013). Tyngdpunkt i semistrukturerade intervjuer ska enligt Bryman och Bell (2013) ligga på hur informanterna
uppfattar och förstår frågorna. Det som kan anses som en utmaning enligt Eriksson och
Kovalainen (2008) med semi-strukturerade intervjuer är att forskaren bör se till att alla
teman i dispositionen täcks och samtidigt vara beredd på att undersöka svaren som hen
får på ett mer djupgående sätt. Det är dock inte önskvärt att hålla sig för fastbunden i de
frågor som man förberett, eftersom detta kan förhindra att viktiga ämnen tas upp av
informanterna (Eriksson och Kovalainen, 2008). I en kvalitativ intervju är det önskvärt
att låta intervjun röra sig fritt i olika riktningar, eftersom detta ger kunskap om vad
informanterna anser som viktigt och relevant (Bryman och Bell, 2013).

3.3.1 Urval

I mitt syfte har jag beskrivit att jag forskar hur HR-personal inom olika branscher och
HR-roller formar sin yrkesidentitet, därmed är informanterna utvalda enligt detta
kriterium. Jag valde att intervjua personer som arbetar inom olika HR-roller och i olika

32

Cecilia Rehnström

branscher för att kunna skapa variation och en bredare syn på yrkesidentitet inom HRbranschen. Motiveringen för att jag valt att studera olika roller inom HR ligger i att jag
vill upptäcka ifall de finns skillnader eller likheter i hur dessa personer formar sin
yrkesidentitet, samtidigt som jag anser att en bredare syn på denna studie tillför mer
trovärdighet för studien, eftersom man då inte ser på studien från en för snäv synvinkel.
Sammanlagt valde jag att intervjua åtta personer varav alla är kvinnor. Dessa kvinnor är
mellan 27–63 år gamla. En delorsak till att alla intervjuade i denna studie är kvinnor är
att HR yrket är ett väldigt kvinnodominerat yrke, där över hälften av anställda är kvinnor
(Brandl, Mayrhofer, & Reichel, 2008) Enligt Henry (2020) som är en förening för HRanställda i Finland, består deras medlemskår av 17 % män och 83% av kvinnor, vilket
påvisar att HR yrket är ett väldigt kvinnodominerat yrke.

I valet av intervjupersoner använde jag mig av en kombination av bekvämlighetsurval
och snöbollsurval, vilket även hade en påverkan på den ojämna könsfördelningen i denna
studie. Bekvämlighetsurval är enligt Bryman och Bell (2013) ett urval som görs för att
det är lättare för forskaren att komma åt till exempel informanter. Jag använde mig av
bekvämlighetsurval helt enkelt av den orsak att jag kände fem personer från tidigare som
passade som informanter för min studie. Då jag gjorde min första intervju med Anna
(namnet är ändrat), rekommenderade hon att jag skulle kontakta hennes kollega Linnea
som sedan också deltog i min studie. Jessica rekommenderade även Miranda som
informant. För dessa val använde jag mig av snöbollsurval. Snöbollsurval är ett ickeslumpmässigt urval där man via redan utvalda personer får kontakt med andra personer
som man kan ta med i studien (Bryman & Bell, 2013).

3.3.2 Datainsamling

Då jag valde att studera yrkesidentitet inom HR-branschen, visste jag direkt att jag ville
använda mig av intervjuer som metod, för att få fram respondenternas röst på bästa
möjliga sätt. Det svåra var dock att välja hurdan intervjumetod som skulle passa bäst för
just denna typ av studie, samt att formulera frågorna på ett förståeligt sätt. För att få fram

33

Cecilia Rehnström

hur olika individer upplever sin identitet och specifik sin yrkesidentitet, valde jag
slutligen att använda mig av semi-strukturerade intervjuer som forskningsmetod.

Datainsamlingen inleddes i slutet av november 2019 genom att utföra en pilotintervju för
att se hur frågorna fungerar och hur länge själva intervjun tar. Intervjuguiden justerades
efter pilotintervjun, eftersom det kom fram under pilotintervjun att vissa frågor var för
vaga och otydliga, vilket ledde till att informanten hade svårt att förstå vissa frågor. Under
pilotintervjun kom det även fram att frågorna som ställdes inte gav tillräckligt med
information som behövdes för studien, vilket ledde till att jag lade till flera frågor
angående identitet och yrkesidentitet. Under alla intervjuer användes intervjuguiden som
konstruerades med hjälp av pilotintervjun. Jag har sammanlagt intervjuat åtta personer
genom att använda mig av semi-strukturerade intervjuer.

En av informanterna

intervjuades per mejl, eftersom hon var sjuk och därmed inte kunde delta i intervjun
fysiskt. Intervjuerna tog mellan 35–50 minuter.

Semi-strukturerade intervjuer valdes som metod för att tydligare kunna lyfta fram
informanternas åsikter och även ge en möjlighet för mig som forskare att ställa följdfrågor
ifall informanternas svar behövdes tydliggöras. Frågorna i intervjuguiden var formade så
att informanterna kunde svara på öppna frågor gällande ämnen som diskuterats i
teorikapitlet. Idén med användningen av semi-strukturerade intervjuer och en
intervjuguide var att informanterna skulle svara på frågorna i enlighet med hur de själva
tolkade och upplevde frågan, men ändå så att alla informanter diskuterade frågor gällande
samma ämne. De ämnen som diskuterades under intervjun var:

1. Bakgrundsinformation om informanterna
2. Yrkesidentitet som en del av personen/informanternas egen identitet
3. Yrkesidentitet och omgivningens påverkan

34

Cecilia Rehnström

Plats för intervjuerna
Enligt Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2017) är det viktigt att välja platsen för intervjun
så att det är lämplig för både studiens syfte och för respondenten. Tjora (2012) betonar
även att de är viktigt att platsen där intervjun hålls är en plats där informanten känner sig
bekväm. Ofta kan denna plast vara informantens hem eller hens arbetsplats. Därmed valde
jag att försöka vara så flexibel som möjligt med tid och plats för intervjuerna, så att det
skulle vara möjligt för informanterna att själv välja intervjuplatsen. Två av mina
intervjuer hölls hemma hos informanterna och fem på informanternas arbetsplats och en
informant svarade på intervjufrågorna via mail. Att välja plats för intervjun kan verka
som en liten detalj, men enligt Tjora (2012) har platsen en stor påverkan på helheten och
hur intervjun utformar sig. Något jag märkte då jag intervjuade två av informanterna
hemma hos dem då det i båda fallen fanns husdjur hemma som rörde sig i samma rum där
intervjun hölls, är att det ledde till att informantens och min egen koncentration avbröts
emellanåt. Enligt Eriksson och Kovalainen (2008) har omgivningen där intervjuerna hålls
en påverkan på både forskaren och informanten, vilket jag anser stämma i min studie,
eftersom jag med hjälp av att hålla intervjuerna på informantens arbetsplats känner att jag
fått en större helhetsbild av alla de faktorer som påverkar individens formande av sin
yrkesidentitet. Jag kunde till exempel följa med allt från hur de behandlar kollegorna som
kommer emot i korridoren, till vad deras kroppsspråk säger då de pratar om sig själva och
sitt yrke på sin arbetsplats.

3.4 Hantering av materialet

Som forskare är det viktigt att vara öppen med syftet för studien och att de till exempel
är viktig att informera informanterna om att denna studie kommer vara ett offentligt
arbete, så att de är medvetna om att det som de säger under intervjun kommer finnas med
i en studie som kommer vara fritt tillgänglig (Tjora, 2012). Därmed valde jag att redan i
kontakttillfället informera de tilltänka informanterna om att intervjun syfte är att samla in
data för min pro gradu-avhandling och att jag gärna skulle banda in intervjun ifall
informanterna ger sitt samtycke. Det är enligt Tjora (2012) vanligt att forskare bandar in
intervjuerna, så att forskaren själv ska kunna fokusera på informanten under intervjun och
35

Cecilia Rehnström

inte behöva anteckna samtidigt. Forskaren bör dock alltid fråga på förhand informanten
om hen ger sitt samtycke för att intervjun ska bandas in, samt berätta för informanten hur,
var och hur länge de inspelade materialet kommer förvaras. (Tjora, 2012) Därmed valde
jag att samla ihop all denna information på ett och samma dokument (se bilaga 2) som
jag sedan bad informanterna läsa igenom före intervjun. I detta dokument lyfter jag tydligt
fram hur och var de inspelade materialet kommer att förvaras, samt att informanterna
kommer hållas anonyma. För att säkerställa anonymiteten valde vi tillsammans med
informanterna ett namn åt dem som jag kommer att använda mig av då jag, då jag lyfter
fram dem i min avhandling. Bilaga 2 kommer att förvaras på en samma hårddisk där de
transkriberade materialet och intervjuinspelningarna förvaras.

3.5 Analysmetod

Syftet med denna avhandling är att lyfta fram hur HR-personal inom olika branscher
formar sin yrkesidentitet. För att få fram data på detta, valdes semi-strukturerade
intervjuer som datainsamlingsmetod, så att informanterna kunde fritt formulera sig enligt
de teman som diskuterades. För att analysera det insamlade materialet har jag valt
tematisk analys eller kodning som det även kallas inom företagsekonomisk forskning
(Bryman & Bell, 2013) som analysmetod. Tematisk analys är enligt Bryman och Bell
(2013) det vanligaste sättet att analysera data inom kvalitativ forskning. Tematisk analys
innebär att plocka ut nyckelord ur transkriberingarna för att sedan kunna sammanställa
olika teman (Tjora, 2012; Kvale och Brinkmann; 2010). Med hjälp av tematisk analys
kan forskaren lättare urskilja specifika teman som dyker upp i materialet, och genom
dessa teman kan forskaren reducera det transkriberade materialet till en kortare
sammanfattning av de väsentliga som är relevant för forskningens syfte (Tjora, 2012).

Under transkriberingsskedet ansåg jag själv som forskare att min analys började, eftersom
jag redan då kunde urskilja vissa nyckelord ur texten och därmed även kategorisera dem
i olika teman. Efter att jag transkriberat alla åtta intervjuer började jag med att noggrant
först läsa igenom transkriberingarna för att sedan kunna urskilja vilka teman som lyftes

36

Cecilia Rehnström

fram under intervjuerna. Det som jag började med att lyfta fram är informanternas syn på
HR yrket och varför de vill arbeta inom denna bransch. De teman som kunde urskiljas ur
datamaterialet var informanternas yrkesroll och vilka faktorer som påverkar
informanternas identitetsformande. Teman som kom fram i identitetsskapandet var till
exempel hur arbetet påverkar informanternas yrkesidentitet och ifall arbetet och
privatlivet flyter ihop och hur detta påverkar informanternas identitetformande.

Rennstam och Wästerfors (2017) sammanfattar analysen av kvalitativt material i tre delar:
sortera, reducera och argumentera. I följande kapitel kommer jag att presentera det
empiriska materialitet som jag har sorterat enligt olika teman och därmed reducerat bort
sådant som jag ansåg vara oväsentligt med tanke på min studie. Jag kommer även att i
samband med resultatrapporteringen argumentera för materialet genom att göra en analys
med hjälp av den teori som framfördes i kapitel två.

3.6 Studiens styrkor och svagheter

Styrkor och svagheter är något som finns i alla studier och som forskare är det bra att vara
medveten om dessa faktorer för att kunna upprätthålla ett kritiskt tänkande genom hela
studien (Bryman & Bell, 2013). Studien kan påverkas till exempel av forskarens kön,
ålder och bakgrund. Även forskarens intervjusätt kan påverka hur informanterna svarar
på frågorna. (Bryman & Bell, 2013). Detta är något som jag även lade märke till under
mina intervjuer. Min intervjuguide innehöll nämligen ganska många frågor, vilket gjorde
att informanterna emellanåt svarade ganska kort på frågorna. Något som kunde ha
förbättrats var att ha öppnare frågor som möjligtvis skulle ha lett till en mer frigående
diskussion. Tyler (2011) påpekar att respondenterna kan avstå från att visa sina äkta
känslor och tankar då de är medvetna om att intervjuns syfte är att samla in data för en
studie. Jag upplevde trots allt att mina informanter var ganska öppna i sina svar och
berättade gärna hur de tänkte och kände. Lantz (1993) betonar att data för en kvalitativ
analys ofta går att få redan genom några få intervjuer, vilket även jag kunde upptäcka i
ett tidigt skede av min studie då jag endast intervjuat ett fåtal personer för studien.

37

Cecilia Rehnström

Fördelen med att använda sig av semi-strukturerade intervjuer i denna studie var att
diskussionen hölls öppen men ändå så att jag som forskare kunde leda diskussionen så att
den höll sig inom det tema som behandlas i denna avhandling. Genom intervjuerna fick
jag ta del av informanternas tankar och berättelser om hur de upplever sin identitet och
yrkesidentitet. Tanken från början var att jag skulle studera hur informanterna konstruerar
sin yrkesidentitet, men insåg efter att jag gått igenom allt det material som jag samlat in
att informanterna berättat mera om hur de formar sin identitet, snarare än konstruerar.
Valet av en abduktiv metod i denna avhandling möjliggjorde att omformulera fokuset i
studien i och med upptäckter i den empiriska studien, eftersom den empiriska studien var
i konstant dialog med avhandlingens teoretiska referensram. Därför var valet av både
semi-strukturerade intervjuer och en abduktiv ansats de mest lämpliga för denna studie
och kan konstateras vara en styrka i mitt arbete.

3.7 Etiska frågeställningar

Etiska frågor är en betydelsefull del av den forskning som görs. De vanligaste etiska regler
som forskare bör ta i beaktande under sin studie är exempelvis anonymitet och
konfidentialitet (Bryman & Bell, 2013). Därmed har jag valt att inte använda
informanternas riktiga namn i min avhandling, utan har istället tillsammans med
informanterna valt ett annat namn åt dem. Sättet som vi agerar i en situation där vi är i
kontakt med andra människor påverkar kommunikationen mellan oss och dem, vilket
forskaren bör ta i beaktande till exempel i en intervjusituation, eftersom alla ord som
forskaren eller informanten uttrycker har en betydelse (Tjora, 2012). Kvalitativ forskning
sker ofta i direkt kontakt med informanterna och därmed är det naturligt att behandla den
man intervjuar med respekt. Som forskare är det viktigt att vara öppen och ärlig då det
handlar om ens egen undersökning (Hedin, 1996). De generella etiska kraven som hör till
samhällsforskning är att informanten bör ge sitt fria samtycke till deltagande i
forskningen, samt att informanten när som helst under forskningen har rätt att avbryta sitt
deltagande utan några konsekvenser. (Tjora, 2012) Hedin (1996) betonar även vikten av

38

Cecilia Rehnström

att informationen angående syftet med studien och hur materialet samlas in och förvaras
börs helst ges som skriftligt åt informanterna, så att de kan noggrant i lugn och ro gå
igenom dokumentet. Samtyckesdokumentet bör enligt Hedin (1996) innehålla: vad syftet
med intervjun/studien är, att deltagarna kan avbryta studien när som helst, vem deltagarna
kan kontakta ifall de har tilläggsfrågor angående studien, samt hur studien publiceras.
Därmed valde jag att sammanställa ett samtyckesdokument (se bilaga 2) där alla dessa
aspekter tas upp och delas med respondenterna före intervjun.

Jag klargjorde även tydligt för de som deltog i min studie att deltagande är frivilligt och
att de får dra sig ur studien när som helst, men att meddela om detta i god tid eftersom
arbetet blir offentligt senast i maj 2020. Alla informanter har före intervjun blivit
informerade om vad syftet med intervjun är och de har även skrivit under bilaga två som
hittas i slutet av avhandlingen, där alla informanter har gett sitt samtycke om att intervjun
får bandas in samt var och hur det in bandade materialet sparas. Inom kvalitativ forskning
är det vanligt att forskaren och informanterna skapar ett förtroendefullt förhållande
mellan varandra, vilket gör det ännu viktigare för forskaren att tänka på de etiska
aspekterna (Tjora, 2012). Även om informanterna är medveten om att hen får avbryta
studien när som helst kan det ändå uppstå svårigheter, eftersom informanten kan få en
känsla att hen inte vill “svika” forskaren genom att dra sig ur studien (Tjora, 2012).
Studien kan enligt Fontana och Frey (2000) ifrågasättas etiskt, eftersom informanterna
kan ifrågasätta ifall jag som forskare har tolkat och återberättat deras ord på rätt sätt. För
att säkerställa att jag tolkat och återberättat deras ord på korrekt sätt har jag valt att skicka
ut mina transkriberingar åt informanterna så att de får själva läsa igenom dem och se att
allt är så som de själva menat under intervjun.

39

Cecilia Rehnström

3.8 Trovärdighet i en kvalitativ studie

Inom kvalitativ forskning används flera olika definitioner vid bedömning av trovärdighet,
överförbarhet och tillförlitlighet (Ahrne & Svensson, 2015). Kvaliteten och därmed även
trovärdigheten i kvalitativ forskning har enligt Eriksson och Kovalainen (2008) ansetts
vara mer utmanande att mäta än i kvantitativa studier, eftersom forskningen inom
kvalitativa undersökningar har betraktats som mindre transparenta. Vid kvantitativ
forskning hänvisas ofta tillförlitlighet, giltighet och generaliserbarhet då man undersöker
forskningens trovärdighet och kvalitet (Eriksson & Kovalainen, 2008). I genomförandet
av en forskning som är mindre transparent än kvantitativ forskning, bör man enligt
Eriksson och Kovalainen (2008) ersätta dessa metoder med alternativa metod för att
säkerställa trovärdigheten i forskningen. Enligt Ahrne och Svensson (2015) hör validitet
och reliabilitet till två av de viktigaste kriterierna då de kommer till att bedöma kvaliteten
i en kvalitativ studie. Validitet handlar om huruvida forskaren mäter de hen avsett att
mäta, till exempel hur väl ett inträdesprov förutsäger senare framgång inom studierna.
Reliabilitet däremot handlar om ifall resultatet på en forskning blir densamma om man
genomför undersökningen på nytt (Ahrne och Svensson, 2015). En del forskare föredrar
dock hellre att använda andra kriterier än validitet och reliabilitet för att bedöma
kvaliteten av en kvalitativ forskning (Bryman & Bell, 2013).

Enligt Bryman och Bell (2013) finns det två begrepp för att bedöma en kvalitativ studie,
nämligen trovärdighet och äkthet, vars syfte är att beskriva hur väl en kvalitativ studie är
gjord. Enligt Bryman och Bell (2013) finns det fyra delkriterier som trovärdighet bygger
på i en kvalitativ studie. Dessa kriterier är tillförlitlighet, överförbarhet, pålitlighet och
konfirmering. Dessa delkriterier är de samma som Eriksson och Kovalainen (2008) anser
som alternativa metoder för att säkerställa att den kvalitativa studien är trovärdig.

Med tillförlitlighet menar Bryman och Bell (2013) att den sociala verkligheten som
studerats har tolkats och uppfattats på ett korrekt sätt. Men på vilket sätt är det egentligen
möjligt att garantera att forskaren har tolkat och uppfattat rätt? Bryman och Bell (2013)
40

Cecilia Rehnström

menar att tillförlitlighet i forskningsresultatet kan skapas genom respondentvalidering,
vilket betyder att den intervjuade personen får ta del resultatet som skapas genom
intervjun, så att forskaren kan bekräfta att den sociala verkligheten har uppfattats och
tolkats på ett korrekt sätt. Det andra kriteriet som Bryman och Bell (2013) talar om är
överföring. Överföring handlar enligt Bryman och Bell (2013) om hur resultatet av en
undersökning kan överföras till andra tidpunkter och kontexter. Kvalitativ forskning
handlar ofta om att studera mindre grupper inom en viss kontext och tidpunkt, vilket gör
att resultatet oftast inte direkt är överförbart till en annan kontext eller tidpunkt, men kan
ofta ändå anses vara en riktlinje för studier inom liknande situationer, vilket bygger på
trovärdigheten av studien (Bryman och Bell, 2013).

Pålitlighet inom forskningen innebär att forskaren skapar en tillgänglig och fullständig
redogörelse av alla faser som gjorts under forskningsprocessen (Bryman & Bell, 2013).
Ett sätt att redogöra för till exempel intervjuerna är att spela in dem för att sedan kunna
transkribera intervjuerna, för att sedan kunna säkerställa att intervjun sker på ett korrekt
och fullständigt sätt. Detta ökar trovärdigheten för intervjuerna (Bryman & Bell, 2013). I
forskningen hör det även till att bifoga en så kallad intervjuguide som använts vid
intervjuerna, så att läsarna kan få en bättre förståelse för vilka frågor som ställts under
intervjun, samt att kunna se hur väl informanterna förstått och svarat på frågorna (Bryman
och Bell, 2013).

Konfirmering hör enligt Bryman och Bell (2013) till det sista delkriteriet för den
kvalitativa forskningens trovärdighet. Med konfirmering menas att forskaren behöver
säkerställa att hen har agerat i god tro under forskningsprocessen, eftersom det inom
kvalitativ forskning saknas fullständig objektivitet, vilket kan leda till att resultatet kan
påverkas av forskarens personliga värderingar (Bryman & Bell, 2013). Hur kan man som
forskare veta att man agerat i god tro? Enligt Ahrne och Svensson (2015) är det viktigt
att forskaren är medveten om att hens åsikter, värderingar och tidigare erfarenheter kan
påverka tillvägagångssättet samt undersökningen resultat. Ahrne och Svensson (2015)
menar även att forskaren bör vara så fördomsfri som möjligt samt att undvika att ta över

41

Cecilia Rehnström

känslor för att kunna på bästa möjliga sätt undvika att resultatet påverkas av forskarens
personliga åsikter. Syftet med intervjun är att ta reda på hur informanterna upplever ämnet
samt deras synpunkter angående ämnet, vilket gör att forskaren bör vara medveten om
sina reaktioner, så att de inte påverkar informanternas åsikter och svar (Ahrne &
Svensson, 2015).

Det finns även andra sätt att ta i beaktande skapandet av trovärdighet i kvalitativ forskning
(Ahrne & Svensson, 2015). För att forskningen skall vara så trovärdig som möjligt är det
till exempel viktigt att inför intervjun planera frågorna så öppna som möjligt för att
diskussionen skall hållas öppen, så att informanterna inte styrs av forskaren genom
ledande frågor (Ahrne & Svensson, 2015). Här kunde man även fråga sig som forskare
ifall det är bättre som forskare att välja ett intervjuställe där miljön är behaglig samt att
förhållandena är sådana där informanterna känner sig bekväm, eller vore det bättre att
informanterna själv får välja var intervjun hålls? Detta kunde möjligen leda till att
informanterna då säkert och bekvämt skulle kunna tala öppet om hens åsikter angående
ämnet. Mina informanter fick själva välja plats för intervjun.

Lavrakas (2008) menar även att de kan uppstå problem under intervjun, till exempel att
personen som blir intervjuad styr sina svar enligt vad hen upplever som socialt acceptabla
svar, vilket kan leda till att informanterna inte ger “riktiga” eller trovärdiga svar
(Lavrakas, 2008). För att förhindra dessa sorters svar, bör forskaren klargöra för varje
respondent att alla svar är önskvärda samt att de inte är ett specifikt svar hen är ute efter.

3.9 Informanterna presenteras
I detta stycke kommer jag att presentera alla åtta informanter som deltog i min studie.
Dessa informanter kommer att presenteras i den ordning som intervjuerna hölls. Dessa
åtta informanter har alla arbetat med olika uppgifter och haft olika roller inom HR och
även arbetat i olika företag i Finland. Alla dessa informanter är kvinnor, vilket beror på

42

Cecilia Rehnström

valet av bekvämlighets- och snöbollsurval i denna studie. Den andra orsaken till att alla
respondenter var kvinnor kan ha att göra med att en stor del av alla HR anställda är
kvinnor (Brandl et al. 2008)

Anna
Anna var den första som jag intervjuade för min studie. Jag träffade Anna på kontoret där
hon arbetar. Intervjun hölls den 22.11. 2019 i ett av företags konferensrum som Anna
hade bokat åt oss på förhand. Anna har studerat organisation och ledning vid Åbo
Akademi. Det företag som Anna arbetar i är ett lagom stort IT företag och i Finland har
de 16 personer på sin HR avdelning. Anna jobbar med Employer branding och
rekrytering, hennes arbetstitel är HR specialist med employer branding och talent
acquisition. Anna har arbetat med HR i 3 år. Före det arbetade hon med marknadsföring.
Jessica
Jessica intervjuade jag den 25.11.2019 hemma hos henne. Jessica är 30 år gammal och
har varit i arbetslivet sedan hon var 14–15 år gammal. Hon har nu arbetat hos samma
arbetsgivare i 3,5 år och inom HR i 3 år, så hon är relativt ny i branschen. Före det
nuvarande arbetet inom HR har Jessica arbetat 10 år inom kundservice. Jessica har en
magisterexamen i socialpsykologi och hennes nuvarande arbetstitel är recruiting analyst.
Företaget där Jessica arbetar i just nu är ett ganska stort företag och på HR avdelningen
där hon arbetar just nu arbetar det cirka 30 personer sammanlagt och de arbetar ihop med
företagets nordiska team.
Sofia
Jag intervjuade Sofia på hennes arbetsplats den 3 december 2019. Sofia började med att
berätta att hon är 30 år gammal, österbottning och finlandssvensk. Hon har en dubbel
magister. Hon har först studerat psykologi och sedan organisation och ledning vid Åbo
Akademi. Hon har tidigare arbetat som psykolog, yrkesväglednings psykolog, headhunter
och som personbedömningskonsult. Nu har hon de senaste 3 åren arbetat som
personalchef och HR businesspartner. Sofias arbetstitel är PPC (People, performance,
culture) business advisor och PPC manager, som motsvarar HR manager och HR

43

Cecilia Rehnström

businesspartner. Sammanlagt har Sofia arbetat 4,5 år med HR uppgifter. Företaget där
Sofia arbetar i just nu är ett stort företag och de har cirka 1500 anställda sammanlagt i
Finland och Estland. För tillfället arbetar Sofia internt med HR men även som HR konsult
till företagets kunder. Vid sidan om detta jobb drar Sofia även en del föreläsningar i
psykologi och ledarskap på polisyrkeshögskolan.

Tina
Intervjun med Tina hölls hemma hos henne den 9.12.2019. Tina arbetar som personalchef
på ett internationellt bolag och hon ansvara för företags HR i alla de åtta länder där
företaget är aktivt i. Företaget där Tina arbetar i just nu har 80 anställda på sin HR
avdelning plus 100 till anställda i ett serviscenter där de finns HR-personal och
löneräkningsavdelningen. Tinas arbetstitel är personalchef och Tina är till sin utbildning
studentmerkonom. Hon har arbetat 25 år med HR uppgifter inom två olika företag.
Maria
Jag intervjuade Maria på hennes arbetsplats den 31.1.2020. Maria är 33 år gammal och
hemma från Österbotten. Hon har studerat till filosofie kandidat i Uleåborg och till
ekonomie magister vid Åbo Akademi. Vid sidan om hennes studier arbetade Maria som
kursassistent vid Åbo Akademi. Före detta arbetade hon som förskole- och
barnträdgårdslärare och så har hon även sålt fisk vid Stockmanns fiskdisk. Maria arbetade
inom löneräkningsbranschen och via det kom hon sedan in på HR branschen. För tillfället
arbetar Maria som personalspecialist, vilket företaget även brukar kalla för people.
Hennes officiella arbetstitel är personalspecialist. I sin nuvarande post har hon arbetat i
cirka 6,5 år men sammanlagt ungefär 8 år med HR uppgifter. Företaget där Maria arbetar
i just nu är ett medelstort företag och har cirka 100 anställda och tre anställda på HR
avdelningen.
Linnea
Intervjun med Linnea hölls den 3.2.2020 på hennes arbetsplats. Linnea har arbetat med
HR uppgifter i ca. 20 år och för tillfället arbetar hon som HR-chef på ett medelstort
företag. Företager är verksamt i sex olika städer i Finland och har ca. 86 anställda vara

44

Cecilia Rehnström

två arbetar inom HR. Linnea har arbetat med olika slags HR uppgifter, hon började sin
HR karriär som HR assistent, sedan har hon som arbetat som koordinator och som expert.
Innan hon började arbeta med HR, arbetade hon inom försäljning som förman. Linnea har
studerat till tradenom och har en högre yrkeshögskoleutbildning i HR. Linnea har även
läst matematik på universitetet och studerat till frisör och makeup-artist.
Julia
Jag intervjuade Julia den 17.2.2020 på hennes arbetsplats. Julia arbetar som personalchef
på en större kommun i Finland. Hon har arbetat i denna position i sju år och tidigare
arbetat med liknande uppgifter i åtta år i en annan kommun i Finland. Före detta arbete,
arbetade Julia inom privatsektorn med rekrytering och andra HR uppgifter samt som
fängelsepsykolog. Sammanlagt har Julia arbetat ca 20 år med HR uppgifter. Julia har
utbildat sig till merkonom och har även en psykologimagister. Kommunen där Julia
arbetar i just nu har ca. 40 anställda inom HR.
Miranda
Miranda svarade på intervjufrågorna per mail i mitten av februari 2020. Hon berättar att
hon är 33 år gammal och halvt spanska/finlandssvensk. Hon har gått grundutbildningen
på svenska i Finland. Hon har avklarat en Filosofie kandidat via Haaga-Helia:
multilingual management assistant linjen. Miranda berättar även att hon har studerat till
Stylist i Toledo, Spanien. Mirandas nuvarande arbetstitel är Career Advisor och Resource
Pool Specialist och hon har arbetat med detta nu senaste 2,5 år. Före detta arbetade hon
inom modebranschen i drygt 5 år och före det som kontors assistent inom olika företag.

3.10 Sammanfattning
Kvalitativa metoder används då man som forskare vill veta hur människor tänker och
känner då de handlar på ett visst sätt i en viss situation (Eriksson & Kovalainen, 2008).
Då man använder sig av kvalitativa metoder som forskningsmetod används oftast
intervjuer, observationer eller analys av text som datainsamlingsmetod (Ahrne &
Svensson, 2015).

45

Cecilia Rehnström

Det finns enligt Patel och Davidson (2019) tre olika ansatser för att genomföra en
forskning; induktiv, deduktiv och abduktiv. I denna studie har jag använt mig av en
abduktiv ansats och utfört semi-strukturerade intervjuer med åtta personer, varav alla var
kvinnor mellan 27–63 års ålder. Intervjuerna hölls mellan november 2019 och februari
2020.

Anonymitet är den vanligaste etiska regeln som forskaren bör ta i beaktande under sin
studie (Bryman & Bell, 2013). Därmed har jag inte använt informanternas riktiga namn,
utan istället tillsammans med informanterna valt ut ett namn åt dem. För att mäta
trovärdigheten i en kvalitativ studie pratar man ofta om tillförlitlighet, giltighet och
generaliserbarhet (Eriksson & Kovalainen 2008). För att kunna säkerställa trovärdigheten
i studien bör forskaren enligt Bryman och Bell (2013) banda in intervjuerna och sedan
transkribera materialet för att kunna se till att intervjun sker på ett korrekt och fullständigt
sätt.
Som analysmetod har jag använt mig av tematisk analys som även enligt Bryman och
Bell (2013) är det vanligaste sättet att analysera data inom kvalitativ forskning. Min
analys började redan i transkriberings skedet där jag upptäckte olika teman och nyckelord
som dök upp i materialet.

4. Resultat och analys
I detta kapitel kommer det empiriska materialet att presenteras. Materialet har jag samlat
in genom åtta intervjuer som jag gjort under november-december 2019, samt i januarifebruari 2020. Informanternas namn har ändrats och jag har delat in det material jag fick
via intervjuerna i olika teman. Alla informanter har fått läsa igenom och underteckna
bilaga två, där de har gett sitt samtycke till att intervjun inspelas och materialet som
samlas in via intervjuerna används för denna avhandling. Samma frågor ställdes till alla
intervjudeltagare enligt intervjuguiden (se bilaga 1). Jag börjar detta kapitel med att lyfta

46

Cecilia Rehnström

fram vad informanterna berättade om HR-arbetet och varför de ville arbeta just inom detta
yrke samt vad teorin lyfter fram angående HR-yrket. Efter det kommer HR-yrket att
presenterats på basen av den teori som lyfts fram i den teoretiska referensramen och vad
informanterna berättar. Till slut lyfts det fram hur informanterna formar sin yrkesidentitet
och vilka faktorer som påverkar denna process.

4.1 Uppfattningar om HR
Under intervjun frågade jag informanterna vilken uppfattning de hade av HR yrket före
de började själva arbeta inom HR. Alla informanter svarade på denna fråga och de var
intressant att se att vissa informanter hade haft en mer realistisk bild av yrket medan andra
hade haft en mer vag bild av yrket och vad som egentligen ingick i själva yrkesrollen.
Julia berättade att hennes blid av HR arbetet var ganska så realistisk före hon började
arbeta med HR, hon beskrev HR arbetet som:
” työnantajan edustaja ehdottomasti, joka pitää siltä puolelta niistä asioista
puolta, minä luulen, että minulla oli aika realistinen kuva siitä mitä se on”.
Enligt Van Buren et al. (2011) har fokuset inom HR yrket skiftat från att tidigare fungera
som stöd för arbetstagarna till att nu allt mera representera arbetsgivaren. De flesta av
informanterna hade den bild av HR som de själva hade blivit bekanta med via tidigare
arbeten. Sofia och Miranda lyfte fram att de trodde att det handla mest om rekrytering
och anställdas välmående. Tina berätta att hennes syn av HR var:
”Oikeastaan siinä vaiheessa, kun minä aloitin, niin pelkästään nämä
tämmöiset HRM alueeseen kuuluvat asiat olivat tutuja, […] ainoa HR
työntekijä, joka oli millään lailla, tuntui semmoiselta tutulta, oli
palkanlaskija, joka oli työntekijälle semmoinen, että palkka tulee”.

Tidigare utgjorde HR arbetet till stor del av de administrativa uppgifterna så som
löneräkning, rekrytering och utbildning (Granberg, 2009). HR arbetet har med tiden
förändrats under årens gång (Brown et al. 2009; Van Buren et al. 2011). Tina berättade
47

Cecilia Rehnström

även att hon nu arbetat 25 år inom HR och att HR-rollen och arbetet under denna tid har
förändrats en hel del. Enligt Tina har HR arbetet fått en betydande roll inom företaget.
Tidigare skötte HR mest uppgifter inom HRM, som till exempel löneräkning. Tina tillade
ännu att de inte fanns så många HR funktioner i företagen innan, så som det finns i flera
av dagens företag. Ulrich och Brockbank (2006) påpekar även att HR-anställdas
arbetsuppgifter tidigare till största del bestod av administrativa uppgifter, exempelvis
belöning och rekrytering, medan det idag hör till HR-anställdas uppgifter att även arbeta
mer strategiskt och fungera som stöd för företaget.

Enligt Ulrich, Younger och Brockbank (2008) bör HR-avdelningen ses som ett företag
inom företaget, snarare än HR praxis som är isolerade och ifrån kopplade från resten av
företagsverksamheten. Tidigare har HR upplevts som stödfunktionen som fungerar vid
sidan om företagsverksamheten (Ulrich, Younger och Brockbank, 2008). Linnea lyfter
även fram att hon upplevt att HR tidigare har fungerat som en skild enhet utanför själva
företagsverksamheten, men att det med tiden har ändrat och att HR allt mer blir en
integrerad del av företagsverksamheten.
Linnea berättar:
” mutta mulla oli semmoinen käsitys, että se ei ole täysin aitoa tai vilpitöntä
vaan se, että se on jotain vähä niinku irrallaan liiketoiminnasta, että
semmoinen ajatus mulla oli siitä ennen, ennen kuin itse meni tekemään”.
(Linnea)
Linnea tillade ännu att hon upplevde före hon själv kom in på HR-branschen att de bestod
av ganska flummiga och mjuka uppgifter.
” HR:ssä on vähä niinku semmosta se, että on vähä niinku kissan paijaus kursseja
järjestetään, minulla oli itsellä tosi vahva fiilis, että sen ei pidä olla noin [...]”.
Sofia och Jessica säger båda att de hade en bild av HR, att det är ganska kvinnodominerat
och stressigt arbete, vilket stämmer överens med Brandl et al.’s (2008) och Henry (2020)
påstående och statistik om att HR är ett väldigt kvinnodominerat yrke. Jessica berätta att:

48

Cecilia Rehnström

” det som jag var nästan mest rädd över var att hamna in på var att över
medelålders kvinnor som är lite uttråkade av sitt jobb [...]”.
Sofia säger också att hennes bild av HR var ” stressade människor som ofta är kvinnor”.
Sofia tillägger ännu att hon upplevt att andra i företaget har haft en bild av HR att de är:
” tytöt HRssä, som jag är jätteallergisk mot [...]. och man känner på något
sätt att ja men dom gör ju något trevligt, vet du dom ordnar något
personalfester o sådan hänt traditionellt sätt mjuka saker [...]”.
Maria säger också att:
” Säkert en likadan bild som alla har, att de sådan dän glamoröst och roligt
på något vis. Man får göra kivoga juttun och jippon och på något vis vara en
sådant dän kiva människa, ha en sådan rolig roll, att man skulle få liksom
just vara med och ordna kiva juttun”.
Berglund (2002) menar även att HR yrket har setts som ett kvinnodominerat yrke och att
de i fleras ögon har upplevts som ett flummigt, mjukt och mänskligt yrke. Att HR yrket
upplevs som mjukt och flummigt kunde även urskiljas ur informanternas berättelser. Som
Sofia, Maria och Linnea säger alla att de har upplevt att flera människor har en bild av
HR yrket som att HR-anställda har roliga uppgifter, men att ingen direkt vet vad som
egentligen ingår i arbetet.
Anna och Maria lyfter båda fram att deras uppfattning av HR var att arbetet består av
ganska tunga uppgifter, till exempel svåra samtal under samarbetsförhandlingar. Anna
hade fått denna bild av HR genom att lyssna på bekantas berättelser och upplevelser från
samarbetsförhandlingar där HR varit delaktig. Maria påpekade också att HR arbete är
ibland sådant att man hamnar ha svåra samtal och göra sådant arbete som inte syns utåt
och då kan de ofta vara att arbetskollegor och andra anställda inte alltid vet om vad allt
som ingår i HR arbetet. En känsla av otillräcklighet eller konstant bli ifrågasatt av andra
påverkar individers identitetsarbete (Berglund, 2002). Berglund (2002) menar även att
eftersom HR fungerar som stödfunktion för företaget och arbetar ihop med flera olika

49

Cecilia Rehnström

avdelningar, blir de beroende av andras än bara deras kollegors omdöme, som sedan kan
påverka individernas yrkesidentitet.

4.1.1 Vad betyder HR för informanterna

Flera av informanterna berättade att HR betyder för dem att hjälpa och stöda andra
medarbetare, medan andra såg på HR från en mer strategisk vinkel och berättade vilka
processer som hör till HR arbetet. Alla informanter svarade på frågorna vad HR betyder
för dem och varför de vill arbeta inom HR. Jag hade inte förväntat mig några specifika
svar som informanterna skulle ge, men det var ändå intressant att se att alla informanter
på ett eller annat sätt lyfte fram att HR fungerar som stödfunktion. En del av
informanterna betonade att HR fungerar som stödfunktion för både arbetstagare och
arbetsgivare, medan några informanter betonade att HR enligt dem betyder alla olika
processer som hör till HR-arbetet för att de ska kunna fungera som stöd för arbetsgivarna.
Enligt Flynn (2014) fungerar HR som stödfunktion inom företaget. HR-personal har som
uppgift att stöda mellancheferna och ledningen med olika uppgifter (Flynn, 2014).

Linnea, Miranda och Anna lyfte alla fram att de ser HR som en funktion som hjälper och
stöder företaget och dess anställda. Linnea berättar till exempel att hon och hennes
kollegor hade prata om att HR är ofta något som utomstående personer inte riktigt har en
så tydlig bild om vad de egentligen är för något. Så de hade då tillsammans kommit på
att:
”HR = healing room, viimeinen paikka kun mikään muu ei auta. Mutta mitä HR,
No ihmisiä, business ja ihmiset yhdistettynä on minun mielestäni HR”. (Linnea)
Enligt Armstrong (2006) fungerar HR även som stöd för anställda och att det hör till HRpersonalens uppgift att hantera mångfaldig arbetskraft och att se till att anställda har de
resurser som behövs för att utföra arbetet och att alla blir lika behandlade. Detta är även
något som Miranda, Anna och Sofia lyfter fram.

50

Cecilia Rehnström

Enligt Miranda är HR:
”Att kunna hjälpa människorna som jobbar på företaget, hjälpa och stöda
business.”
och för Anna lite liknande men Anna tillägger ännu att hon ser HR som den funktion som
tar hand om anställda och att:
”man ser till att de har allt som de behöver från arbetsredskap till att de blir
rättvist behandlade och till att de trivs på jobbet och till att vi hittar rätta
människor att jobba hos oss”.
För Sofia betyder HR massor och speciellt med tanke på att hon arbetar i en
specialistorganisation. Hon berättar att företaget hon arbetar för alltså inte är ett
tillverkande företag, utan människorna inom företaget är de som gör allt arbete. Därför
tycker Sofia att det är så viktigt att ta hand om sina anställda och hon ser det som att
människorna kommer först för utan människor har inte företaget kunder. Sofias syn på
HR arbete är att både ta hand om anställda men även att se på det strategiska i arbetet.

Jessica, Julia, Tina och Maria pratade mer om HR från den strategiska synvinkeln och
lyfta fram till exempel vad som hör till HR arbetet och att HR fungerar som stödfunktion
för företaget. Jessica beskriver hennes syn på HR och säger att:
” kortfattat så är det en intern funktion som alla företag har som stöder
arbetsgivare igenom hela deras arbetsliv hos den arbetsgivare som de jobbar
för”.
Enligt Armstrong (2006) innehåller HR en hel del olika uppgifter och dessa uppgifter och
hur HR är uppbyggt varierar ofta beroende på företagets storlek och verksamhet. Tina
och Julia tar upp mer om vad som tillhör HR. Tina säger:
”No se tarkoittaa kaikkea sitä tekemisiä ja prosesseja, jotka liittyvät yrityksessä
henkilöstöön”
och Julia beskriver detta ännu tydligare med att säga att:

51

Cecilia Rehnström

” HR Human Resources, se tarkoittaa kaikkea henkilöstöhallinnollista, se
pitää sisällään HRD kun HRM ja eli siellä on sekä pehmeä ja kova mukana
molemmat, se on työhyvinvointia ja henkilöstön kehittäminen, palkkaus ja
palvelusuhde asiat ja yhteistoiminta, henkilöstöpolitiikan, strategiat, työ
niinku

työssä

varautuminen

ennakoituminen,

henkilöstöhallinnointi

työnantajapuolelta”.
Beardwell och Claydon (2007) pratar även om mjuk och hård HRM. Enligt dem används
begreppet mjuk HRM då man syftar på till exempel att förbättra anställdas engagemang
och se till att de har de resurser som behövs. Hård HRM däremot används för att beskriva
den strategiska sidan av arbetet.

För Maria betyder HR på abstraktsnivå att hjälpa, vara närvarande, att ha någon att bolla
idéer med. Medan det enligt Maria officiellt betyder något helt annat.
” Officiellt är det ju, så betyder HRM Human Resources management, att det
handlar om resurseringar och se till att och se att personalen mår bra i syfte
på att de ska orka jobba och på något vis ge sitt jobb i det här mot sin lön, de
som företaget betalar för”. (Maria)
Beardwell och Claydons (2007) definition av mjuk HRM kan jämföras med den officiella
bild av HRM som Maria betonar.

I den teoretiska referensramen lyftes även fram att HR som begrepp har förändrats med
åren, samtidigt som arbetsuppgifterna har utvecklats. Först pratade man om
personalarbete där de mer traditionella administrativa HR-funktionerna var i fokus. Sedan
togs HR begreppet i bruk och arbetsuppgifterna blev allt mer fokuserade på den
strategiska sidan. (Ulrich & Brockbank, 2007; Granberg, 2011) Inom HR-litteraturen har
man redan en längre tid betonat att människan är företagets främsta resurs. Deanne och
Roberts (2004) utvecklade denna tanke genom att påpeka att ett effektivt sätt att ta hand
om den mänskliga resursen inom företaget är att ta hand företagets organisationskultur.
Sofia lyfte även fram under intervjun att HRM är ett begrepp som de inte använder inom
52

Cecilia Rehnström

de företag hon arbetar i, eftersom de anser begreppet vara en aning gammalmodigt. Det
är inte endast mänskliga resurser som är viktiga för företagets framgång, utan även
företagskulturen. Därmed har de valt att prata om People, Performance and Culture
(PPC).

4.1.2 Varför arbeta med HR

Jag frågade informanterna varför de hade velat börja arbeta inom HR och av svaren som
jag fick kan jag tolka att tre av åtta informanter hade väldigt medvetet sökt sig till HRbranschen medan fem av åtta informanter hade mera omedvetet kommit in på branschen.
Julia, Jessica och Sofia sökte sig medvetet in på HR yrket. Julia berättade att hon innan
sina studier vid universitet arbetade på ett projekt i en fabrik och då hon arbetade i
fabriken märkte hon att:
” [...] ihmisillä alkoi tulemaan erilaisia ongelmia, sairastumisia, uupumisia,
sekä fyysisiä ja henkisiä ongelmia, ja minä silloin jotenki havahduin, että
hetkinen mistä tosta oikein on kyse […]”
Då bestämde hon sig för att det lönar sig att börja studera psykologi och specialisera sig
i organisationspsykologi, så hon viste då redan att hon ville arbeta med människors
välmående inom organisationer istället för klinisk psykologi.

Jessica däremot blev intresserad av HR under skoltiden, då hon deltog i uniexpo med sin
gymnasieklass och bekantade sig med Helsingfors Universitet och där fick hon höra av
socialpsykologistudierna och att man efter socialpsykologistudierna kunde börja arbeta
med HR. Hon hävdar då att:
” från och med att jag blev färdig från gymnasiet så viste jag att jag går och
studera det här och sen börjar jag jobba med HR”.
Sofia hade även ett ganska tydligt mål med att börja arbeta inom HR. Hon arbetade
tidigare som psykolog men ansåg att:

53

Cecilia Rehnström

” [...] jag ser inte tillräckligt snabba resultat i mitt jobb, samtidigt var jag
jätteintresserad också av business sidan och förstå liksom hur saker hänger
ihop med produktivitet och strategi och sådana här saker och kanske just
tänkt att kanske det här vara en bra kombination av dom två [...]”
På basen av den information som informanterna gav, tolkade jag att Linnea, Miranda,
Anna, Tina och Maria kom in på HR arbetet lite av en slump, eftersom de inte direkt var
medvetna om att de ville arbeta just med HR uppgifter. De insåg dock med tiden då de
via andra arbetsuppgifter kom in på HR uppgifter, att de var intresserade av att utveckla
en karriär inom HR. Linnea och Miranda berättade att de varit intresserade av HR,
Miranda sade exempelvis att:
” Har alltid varit intresserad av HR av någon anledning, kan inte direkt säga
varför. Gillar att arbeta med människor samt självständigt”.
Medan Linnea sa att HR nog har intresserat henne, men att hon i början var mer
intresserad av arbetsrätt och att arbeta med människor. Linnea berättade ännu att hon
tidigare arbetat med försäljning, där det även tillhörde HR uppgifter och att:
”[...]minä vähän vahingossa ajauduin HR asiantuntiaksi”.
Linnea var inte den enda av informanterna som lite av misstag kom in på HR yrket. Jag
tolkade att Anna och Maria även av misstag kom in på HR uppgifter. Anna berättade att
hon inte hade tänkt sig arbeta med HR men att hon under hennes arbete inom
marknadsföring kom in på HR uppgifter och märkte efter ett tag att det egentligen är HR
som hon är mer intresserad av.
”sen kom det upp en sådan hän intern roll med employer branding och jag
konstaterdea att det här är de som jag vill jobba med, det är en perfekt
kombination av HR och marknadsföring”. (Anna)
Maria berättade också att hon tidigare arbetat inom löneräkning och då tänkte hon att hon
någon gång skulle vilja arbeta med HR. Hon var intresserad av att arbeta med människor.
”Så jag visste inte egentligen, att jag hade nog studerat organisation och
ledning som långt biämne och nog tänkt att jag skulle jobba med människor

54

Cecilia Rehnström

men att de var nog kanske sen ett misstag att de hände såhär snabbt, att jag
hade nog andra planer”. (Maria)

Enligt Ross och Stanley (1996) kräver HR arbetet människokännedom vilket traditionellt
ansetts vara en kvinnlig egenskap. De flesta av informanterna berättade att de hade sökt
sig till HR-branschen på grund av att de ville arbeta med människor. Tina var även en av
dem som sade att:
”Sen takia koska musta on kiva työskennellä ihmisten kanssa. No HR
hommissa joudut käsittelemään kaikkia toimivia ja toimimattomia asioita
mitä organisaatiossa tapahtuu, organisaation kehittämiseen, ihmisten
henkilöstöön kehittämiseen liittyviä asioita, sitä pääsee vaikuttamaan todella
laaja-alaisesti”.
Jag tolkade Tinas svar som att hon var dels medveten om varför hon vill arbeta med HR,
eftersom hon var intresserad av att kunna påverka organisationens arbete, men att hon
kanske ändå i början sökte sig till HR branschen mer omedvetet då hennes motiv var att
hon ville arbeta med människor, med tanke på att det finns flera branscher där man kan
arbeta med människor.

Sammanfattning
Det som jag kan tydligt se ur de material jag samlat in via mina intervjuer är att alla
informanter anser sitt arbete vara viktigt och värdefullt för företaget. Men en del av
informanterna lyfte fram att de upplevt att andra utanför HR avdelningen inte alltid ser
HR-funktionen som så viktig och därmed inte tar HR-anställda heller på allvar. Sofia,
Jessica, Maria och Linnea lyfter alla upp tydliga exempel på då HR inte sätts som den
viktigaste funktionen inom företaget.

Linnea lyfter fram att före hon började arbeta inom HR hade hon som uppfattning att HR
ordnar kurs för att klappa katter. Sofia och Maria lyfter båda fram att de har upplevt att

55

Cecilia Rehnström

andra ser HR som en funktion som ordnar personalfester och Sofia tillägger att hon ofta
har hört att andra i företaget pratar om ”tytöt HRssä”. Jessica säger även att hennes
upplevelse av HR var att HR består av medelålders kvinnor som är lite uttråkade. Alla
dessa kommentarer framhäver det att HR inte alltid uppskattas och ses som så viktigt från
utomståendes ögon. Berglund (2002) menar även att eftersom HR fungerar som
stödfunktion blir HR-anställda beroende av andras omdöme, som även kan påverka
formandet av anställdas identitet.

Yrkesidentitet formas genom individens självbild och kollegornas uppfattning (Pritchard
& Fear 2015). I detta fall då kollegor i andra avdelningar inte vet vad allt som ingår i HR
uppgifter och kanske även ser HR som en aning ”onödig” funktion, kan HR-anställdas
identitetsarbete påverkas då de upplever sig själva och sin roll på ett helt annat sätt än
sina kollegor ser dem. Det har redan en längre tid, variet ett problem att HR-funktionen
inte alltid ses på samma sätt av alla, vilket har lätt till att alla inte alltid vet vad HR
egentligen gör, vilket sedan påverkar HR-anställdas identitetsformning (Berglund, 2002;
Thilander 2013). Ur det som informanterna lyfte fram går det dock inte att rakt tolka att
flummiga arbetsuppgifter i sig skulle ha påverkat hur de formar sin yrkesidentitet. Det
lyfte mera fram vilken bild de har haft av HR som yrket och vilken bild de upplever att
andra i förtaget har av HR-funktionen. Även om andra i företagen hade en annan bild av
HR-funktionen än vad HR-anställda hade, det blev trots allt inte tydligt att detta i sig
skulle ha påverkat hur informanterna upplever sin yrkesidentitet. Informanterna lyfter
även fram att HR och HRs roll har ändrats en hel del under årens gång. Förändring i
yrkesrollen påverkar även formandet av yrkesidentiteten (Ibarra, 1999; Granberg, 2009).

Administrativa uppgifter, som exempelvis belöning, löneräkning och rekrytering, hörde
tidigare till HRs huvudsakliga uppgifter. Medan dagens HR-avdelning fokuserar allt mer
på det strategiska arbetet och att fungera som stödfunktion för arbetsgivaren. (Flynn,
2014) Alla informanter lyfte även fram att de upplever sig fungera som företagets
stödfunktion. Förr ansågs HR som en stödfunktion som fungerade vid sidan om företagets
egentliga verksamhet. Medan Ulrich, Younger och Brockbank (2008) menar att HR ska

56

Cecilia Rehnström

ses som ett företag inom företaget. Författarna menar även att HR ska ses och fungera
som en stödfunktion som hämtar ett strategiskt mervärde till företaget. Detta är även något
som informanterna lyfte fram och jag tolkar det som att informanterna identifierar sig
som den stödjande rollen som hämtar mervärde åt företaget.

Det att informanterna identifierar sig som stödfunktion för företaget kan ses som den
kollektiva identifieringen av HR-anställda. I tidigare identitetsforskning inom HR
branschen har forskare lagt fokus på den kollektiva identiteten, medan mitt syfte är att se
hur informanterna individuellt formar sin yrkesidentitet. I de följande styckena kommer
jag att tydligare lyfta fram vilken roll informanterna upplever sig ha på sin arbetsplats,
samt olika aspekter som visar på informanternas individuella identitetformning.

4.2 Informanternas syn på sin yrkesroll
Utgående från intervjusvaren som jag fått under de åtta intervjuer som jag gjort med HRpersonal inom olika HR-roller, har jag valt att i detta stycke lyfta fram hur informanterna
själva beskriver sin yrkesroll. Jag kommer att se på detta via två teman, nämligen HRs
mångsidiga arbetsuppgifter och olika roller inom HR.

4.2.1 Mångsidiga arbetsuppgifter

I min teoretiska referensram skriver jag om att HR består av en hel del olika
arbetsuppgifter. Rennstam (2012) och Flynn (2014) lyfter båda fram att till HR uppgifter
hör till exempel att utveckla och motivera de anställda, rekrytera samt fungera som
stödfunktion för mellanchefer och ledningen.

Mångsidiga arbetsuppgifter inom HR är något som alla informanter lyfter fram under
intervjuerna. Alla de åtta informanter som jag intervjuat för denna studie arbetar med
ganska olika uppgifter. Även om en del av informanterna har liknande arbetstitlar, betyder

57

Cecilia Rehnström

det ändå inte att de har liknande arbetsuppgifter. Miranda, Anna och Jessica arbetar alla
med rekrytering men har ändå väldigt varierande arbetsuppgifter som de sköter. Anna
arbetar till exempel med rekrytering och employer branding och hon kommenterar att:
”De som man skulle kunna säga att de är tusen saker, saker som man har att hålla
i minne, och tusen saker att göra i en dag [...]”.
Till Annas uppgifter hör det även att utveckla rekryteringsprocesser och hålla kontakt
med universitet och yrkeshögskolor och se till att företaget får synlighet bland potentiella
nya kandidater för företaget.

Miranda arbetar som Career Advisor och som Resource Pool Specialist, vilket betyder att
hon har som arbetsuppgift att hitta olika projekt åt konsulterna i det företag hon arbetar i,
och att uppdatera rekryteringsplaner och skriva globala rapporter med företagets
chargeability resultat. Till Jessicas arbetsuppgifter hör en hel del rapportering och att föra
diskussioner med businessenheten som hon rekryterar för, om vilka resurser som behövs
och hurdan personal som ska rekryteras till näst. Jessica håller alltså en hel del på med
”sourcing” som företaget kallar det. Med andra ord hör det till hennes uppgifter att söka
upp människor som skulle passa till en viss arbetsroll till exempel via Linkedin. Till
Jessicas uppgifter hör det även att intervjua kandidater för olika positioner inom företaget.
Armstrong (2006) påpekar även att HR arbetet innefattar flera olika uppgifter och därmed
även olika roller.

I teoridelen nämndes även att HRM består av två huvudsakliga funktioner, nämligen den
strategiska och den operativa funktionen. Till den strategiska funktionen hör planering,
styrning, organisering och att se till att företaget har alla de resurser den behöver för att
kunna fungera så effektivt som möjligt. Till den operativa funktionen hör det däremot att
stödja cheferna och ledningen, samt rekrytering, coaching och medarbetarnas välmående.
(Armstrong, 2006; Haslinda, 2009)

58

Cecilia Rehnström

Sofia arbetar som personalchef och hon poängterar också att det hör en hel del olika
uppgifter till hennes arbetsroll. Sofia säger att:
”[...] det som jag gör mest är att jag stöder våra förmän och våra chefer inom
företaget. Förstås finns jag också alltid till för arbetstagarna, men det är så
stort företag så jag kan inte stöda 360 personer inom då mitt ansvarsområde
personligen liksom alla, det går inte”.
Sofia stöder till exempel förmännen med att utvärdera anställda, till exempel i situationer
då någon anställd inte presterar så som den ska. Sofia berättar även att hon drar olika
ledarskapsskolningar, workshops och teambildning och så arbetar hon med belöning och
bonusar (eng. compensation and benefits). Sofia arbetar då med andra ord med det som
Armstrong (2006) och Haslinda (2009) kallar för operativa funktionen, nämligen med att
stödja chefer och ledningen, coachning och att se till att medarbetarna mår bra. Sofia
tillägger ännu att allt som händer från det att en människa anställs i företaget till att hen
slutar egentligen hör till hennes arbetsuppgifter. Hon pratar om så kallad
arbetstagarlivscykel (employee life cycle). Att stöda medarbetarna igenom deras
yrkesmässiga livscykel är även något som Haslinda (2009) lyfter fram i sin teori och
betonar att HRM fungerar som stödfunktion och sköter förvaltningen och utvecklingen
av personalresurser från de att en ny anställd börjar i företaget, till att personen lämnar
företaget. Detta är även något som Jessica önskar utveckla sin kompetens till och börja
arbeta med uppgifter som har att göra med de anställda under hela deras yrkesmässiga
livscykel.
Både Tina och Linnea berätta att till deras uppgifter som HR-chefer hör att se till att
företaget har de resurser som behövs, att anställda mår bra och har:
”[...] koko ajan han me tarkastellaan sitä, että millaiset meidän
organisaatiomme

rakenteet

ovat,

katsotaan

meidän

henkilöstömme

resurssimääriä. Suunnitellaan sitä millaiset resurssit ja millaista osaamista
meillä pitäisi olla tulevaisuudessa” (Tina).

59

Cecilia Rehnström

Tina tillägger ännu att stödjande av chefer och hennes kollegor som sitter i
ledningsgruppen med henne hör till hennes uppgifter som HR-chef. Tinas arbete handlar
mycket om organisationsplanering och organisationsutveckling.
Linnea berättar även att hennes arbetsuppgifter är väldigt mångsidigare och att inga dagar
ser lika ut. Linnea berättar att:
” No siis mulla on siis pääsääntöinen tai isoin asia mitä minun täytyy minun
mielestäni täällä tehdä, on että minä vastaan niin että kaikilla on hyvät
työntekoedellytykset ja että kaikilla on hyvä olla töissä”.
På basis av det som Tina och Linnea berättade om deras uppgifter och den teorin av
Armstrong (2006) och Haslinda (2009) där de betonar att HR består av den strategiska
funktionen och operativa funktionen, har jag tolkat som att Linneas arbetsuppgifter lutar
mera mot de strategiska funktionerna, eftersom Linnea arbetar med att stöda arbetstagarna
och ser till att alla har de resurser som de behöver för att avklara arbetet. Enligt Armstrong
(2006) och Haslinda (2009) hör det till den strategiska funktionen att se till att företagets
har de resurser som behövs. Därmed kan det även konstateras att Tinas arbetsuppgifter
även hör till den strategiska funktionen, eftersom hon också ser till att företaget har de
resurser som behövs. Tina arbetar trots allt även med den operativa funktionen, eftersom
det hör till hennes arbetsuppgifter att stödja chefer och ledningsgruppen. Enligt Ulrich
och Brockbank (2007) bör HR personal lära sig att arbeta med både strategiska och
operativa uppgifter, eftersom de är väldigt vanligt att man inom HR arbetar med båda
typerna av arbetsuppgifter. Detta är något som kom fram av informanterna. Flera av dem
arbetar med både operativa och strategiska uppgifter.
Julia som även arbetar som HR-chef arbetar också både med den operativa- och
strategiska funktionen. Eftersom det enligt Julia hör till hennes arbetsuppgifter att:
”istun paljon kokouksissa, vastaan sitä, että kaikki ne HR prosessit
ja asiat etenevät oikeaan suuntaan. Toimin ohjaus prosesseissa ja
valvonta prosesseissa, teen linjauksia, päätöksiä, se on, tämä on

60

Cecilia Rehnström

niin iso talo, että tässä mene sen varmistamisessa, että se koneisto
menee oikeaan suuntaan, ja sitten hyvin paljon johdon tuki ja
neuvonta”.
Maria arbetar också mer med den operativa funktionen. Enligt henne har hon väldig
varierande arbetsuppgifter. Hon berättar att hon arbetar med belöning i dess helhet och
att:
”Mycket av min tid går till att vara bollplank till cheferna och stöda dem i olika
saker, eller coacha dem eller sporra dem eller fungera som mentor”.
Enligt Alvesson & Lundholm (2014) innehåller HR arbetet flera olika dimensioner. Alla
informanter lyfter fram att deras arbetsdagar är väldigt varierande och att de har flera
olika uppgifter att ta hand om. Informanterna tar upp under intervjuerna flera olika vinklar
på sitt arbete. Vi kan till exempel se att vissa arbetar med strategiska uppgifter, medan
någon annan arbetar med mer operativa uppgifter. Det som jag dock kunde se som var
gemensamt för alla informanter, var att de alla ansåg sig fungera som stöd till
organisationen och cheferna och att alla informanter hade från organisationens sett ett
väldigt strategiskt arbete.

4.2.2 Roller

HR består enligt Ulrich och Brockbank (2007) av flera olika roller. I den teoretiska
referensramen beskrev jag Ulrichs och Brockbanks (2007) beskrivning av de fem
huvudsakliga HR rollerna; nämligen utvecklare av humankapital, strategisk partner,
funktionsexpert, medarbetarnas talesperson och HR-ledare. I detta stycke kommer jag att
beskriva dessa fem roller i samma ordning som jag beskrev dem i den teoretiska
referensramen.

Medarbetarnas talesperson
Till rollen som medarbetarnas talesperson hör enligt Ulrich och Brockbank (2007) att
vara tillgänglig för medarbetarna och vägleda dem framåt. HRs huvudsakliga roll är att

61

Cecilia Rehnström

fungera som stödfunktion för ledningen och cheferna, men de fungerar även som utredare
då det uppstår problem bland medarbetarna (Ulrich & Brockbank, 2007). Linnea berättar
under intervjun att hon anser att de bästa med hennes arbete är:
” Se kun alkaa näkee, totta kai, oman kädenjäljen ja se kun on taistellut
joidenkin, vaikka työyhteisöilmapiiriongelmien mukaan, tai niiden takia ja
tehnyt tosi paljo työtä ja sitten sinä näet että ne kaksi riitapukaria lähtee
kahdestaan lounaalle, esimerkki, niin siitä tulee tosi magee fiilis ja on tosi
palkitsevaa”
Ulrich och Brockbank (2007) säger att man som medarbetarnas talesperson fungerar som
den person som lyssnar och försöker förstå medarbetarnas bekymmer, för att sedan kunna
hjälpa dem att reda ut dem. Detta beskriver just det som Linnea beskrev att hon ser som
mest belönande i hennes arbete. Hon lyssnar och stöder medarbetarna och försöker reda
ut deras problem och när hon ser att problemen blir lösta mellan två medarbetare, ser hon
det som att hon har åstadkommit det genom hennes arbete. Maria berättar också att hennes
arbetsuppgifter är givande och mångsidiga och i hennes roll som personalspecialist stöder
hon både arbetsgivaren och de anställda. Maria berättar att:
” man får vara rättvis och också liksom poängtera att du har ansökt om den
här semestern så, men att det lönar sig och ansöka om den såhär så får du
några dagar till, att man får göra sådant också. Jag vet att de finns också
sådana ställen där man inte får rådgiva sådant som är till fördel för
arbetstagaren, så de är roligt”.
Både Maria och Linnea identifierar sig med den stödjande rollen som stöder medarbetarna
i olika ärenden. Det syns tydligt i de som informanterna berättar, att de upplever att deras
roll är betydelsefull och skapar mervärde för företaget.
Utvecklare av humankapital
En av de fem huvudsakliga rollerna inom HR enligt Ulrich och Brockbank (2007) är att
fungera som utvecklare av humankapital. Till denna roll hör att utveckla företagets

62

Cecilia Rehnström

personal, eftersom medarbetarna ses som en viktig resurs för företaget. Sofia poängterar
att hon arbetar i en specialistorganisation,
” det här är alltså inte ett tillverkande företag utan människorna här är de
som gör allt jobb. Därför tycker jag att de är så viktigt, att ofta pratar man
om att kunden kommer först, men jag ser inte det så, utan ser det som att
människorna kommer först, för utan människor och utan arbetstagare så har
vi inga kunder”.
Deanne och Robert (2004) påpekar även att människan är företagets huvudsakliga resurs
och därmed är det viktigt att ta hand om denna resurs. HR-personalens uppgift är att
fokusera på framtiden och därmed även coacha medarbetarna till att behärska framtida
färdigheter. (Ulrich & Brockbank, 2007) Maria berättar att hon fungerar som stöd för
cheferna som mentor och coachar chefer och medarbetar. Sofia nämner även att hon i
framtiden skulle vilja utveckla sin kompetens inom HR och:
” funderar på att kanske jobba mera med talent and developement biten, fundera
hur man kan utveckla våra chefer och vårt ledarskap och såna saker skulle ja villa
jobba med”.
Strategisk partner
Enligt Ulrich och Brockbank (2007) är strategiska partnerns främsta uppgift att omforma
affärsstrategiska riktlinjer till personalstrategiska, så att de riktlinjerna sedan kan
genomföras i praktiken. För denna process måste HR omformulera ledningens strategiska
utlåtanden till organisatorisk verksamhet (Ulrich & Brockbank, 2007). Jag tolkar detta
som att det finns förväntningar på HR-chefer att ta rollen att översätta ledningens
strategiska mål, så att de kan implementeras i praktiken och forma den organisatoriska
verksamheten. En del av informanterna lyfte även fram under intervjun att de är med och
utvecklar företaget och ser till att allt fungerar så som de ska och att verksamheten går
framåt. Som tidigare nämnt lyfter Julia fram att hon arbetar för att processerna ska gå
framåt och att verksamheten och strategiska målen följer samma riktning. Tina berättar
också att det till henne uppgift som HR-chef hör att fungera som ledningens stöd och:

63

Cecilia Rehnström

”HRn perusprosessit, vuosikellon mukaiset prosessit, jotka liittyy näihin
suorituksen johtamiseen, palkitsemiseen, kehityskeskusteluihin [...]”.
Tina tillägger ännu att:
”[...] liiketoiminta johto pitää yleensä saada ymmärtämään miksi nämä asiat ovat
tarkeitä, ja se vaati aika paljon töitä”.
Linnea lyfte också fram under intervjun att det är en bra sak att HR är en del av
ledningsgruppen inom det företag som hon arbetar i.

Hon sitter själv med i

ledningsgruppen och säger att:
” [...] se kertoo myöskin, että HR arvostetaan ja HR työtä ja, että HR nähdään
(niinku) ihan strategisena kumppanina”.
Enlingt Ulrich och Brockbank (2007) hör det även till den strategiska partnerns uppgift
att stödja cheferna inom företaget och handskas med förändringsprocesser. Tina berättar
att:
” haastavaa on tietysti se, että tänä päivänä tilanteet ja markkina muuttuu
aina vaan nopeammin ja nopeammin ja se että pystytään reagoimaan asioihin
niin, että myöskin sitten (niinku) ihmiset pystytään ottamaan hyvin huomioon
siinä niissä muutoksissa. Se jatkuva muutoksen (niinku) tahti, muutoksia
tapahtuu paljon, miten saa ihmiset pysymään mukana niissä muutoksissa”.

Sofia lyfter även fram under intervjun att:
” [...] HR handlar om, vi jobbar inom kundservice ganska långt och att man
förstår de att HR är en stödfunktion och att de kanske också ibland i vårt
företag så är kanske inte uppskattningen alltid på den nivån som ja skulle
önska att den skulle vara, utan att man är jaja de sköter nu något, att förstå
64

Cecilia Rehnström

de att vi har en jätteviktig funktion, viktig roll, men faktiskt orka göra saker o
att orka påminna folk att man är tillräckligt uthållig tror jag”.

Sofia poängerar även att HR har en viktig roll inom företaget och att det fungerar som en
stödfunktion mellan företagets ledning och företagets verksamhet.

Funktionsexpert
Som HR-funktionsexpert fungerar man som stöd för ledningen och cheferna. Det finns
en hel del funktionellt arbete inom HR men dessa arbetsuppgifter är ofta uppdelade enligt
kompetensnivå. (Ulrich & Brockbank, 2007) Att arbeta som HR funktionsexpert kräver
enligt Ulrich och Brockbank (2007) ett strategiskt tankesätt och att till exempel vara
specialist inom ett specifikt område. Tina, Sofia och Linnea berättar alla att de arbetar
mycket ihop med ledningsgruppen och därmed behöver de ha ett visst strategisk tänkande
och förståelse för business sidan.

”Minä toimin todella paljon johdon ja esimiesten tukena, johdon tukena,
mietitään ja suunnitellaan näitä tulevia, täytyy myös ymmärtää missä
kontekstissa sitä teet, eli sinun pitää ymmärtää se liiketoiminta”. (Tina)

”Och ofta går vi igenom ekonomirapporter liksom engång i månaden och då
kan inte jag sitta där och säga att jag är från HR, så jag kan inte siffror”.
(Sofia)

”Minä haluan olla bisneksen kainalossa koko ajan ja silleen, minä haluan
ymmärtää markkina mitä tapahtuu, ja mihin suuntaan me ollaan menossa,
minä haluan ymmärtää kaikkia lukuja myös bisneksen puolelta, minä haluan
tuntea niiden toiminnan, minä haluan tietää mitä ne tekevät ja mikä on niitten

65

Cecilia Rehnström

arkipäivä, mitä on niiden ongelmia, jotta minä pystyn niitä sitten auttamaan”.
(Linnea)
Jessica säger att det också hör till hennes roll att stöda businessen och ge råd och stöda
dem.
” Jag är inte bara en rekryterare utan stödfunktionen för vår businessenhet för
att de ska hitta rätta personerna och anställa dem”. (Jessica).
Enligt Ulrich och Brockbank (2007) hjälper HR funktionsexperten att omvandla kunskap
till olika processer inom företaget. Miranda berättar att hon arbetar som Career Advisor.
”Career Advisor rollen handlar om att hitta roller för konsulter som inte är
på projekt så jag är i kontakt med mina kollegor på Nordisk nivå för att se
om de skulle ha något projekt som passar mina tillgängliga profiler”
Miranda arbetar med att hitta rätta människor och rätt kunskap till olika projekt, vilket
med andra ord kan tolkas som att hon omvandlar kunskap till olika processer. Enligt
Ulrich och Brockbank (2007) hör det även till funktionsexpertens roll att vara specialist
som erbjuder strategiska lösningar. Alla informanterna lyfte fram att de ser sig som
specialister då de fungerar som stödfunktion för företaget. Maria till exempel tog upp att
hon är personalspecialist och Jessica sa att hon ser sig som specialist inom rekrytering.
Anna berättar också att hon är specialist som utvecklar och processer och projekt.

HR-ledare
Till HR-ledarens roll hör enligt Ulrich och Brockbank (2007) att hjälpa alla avdelningar
så att de tillsammans kan uppnå företagets gemensamma mål. Tina, Linnea och Julia
arbetar alla som HR-chefer. Tina berättar till exempel att hon svarar för HR arbetet inom
det företag hon arbetar i. Hon fungerar alltså som stöd för cheferna och ledningsgruppen
och:
”Sitten pyöritetään niitä normaaleja vuosikerran mukaisia prosesseja, eli
suorituksen johtamiseen liittyviä, ja palkitsemiseen liittyviä prosesseja, niin
näitähän sitten tehdään jatkuvasti”. (Tina)

66

Cecilia Rehnström

Linnea berättar att hon upplever att hon hela tiden måste tänka ett steg framåt och vara
medveten om vad som pågår i förtaget och förstå sig på de strategiska sidorna av
verksamheten. Linnea berättar att:
”minä juoksen kaks askelta edellä ja näen että okei seuraavaksi ne tarvitsevat
tuota, ja sitten minä olen siellä valmiina tarjottimen kanssa, että hei napatkaa
tuosta, että minä tiesin jo, että te tulette tarvitsemaan nämä”.

4.2.3 Den främre och den bakre rollen

I avhandlingens teoretiska referensram beskrev jag Goffmans (1988) rollteori där han
lyfte fram den så kallade främre och bakre regionen. I den främre regionen menar
Goffman (1988) att individen medvetet spelar en roll, medan hen kan släppa denna roll
då hen befinner sig i den bakre regionen. Goffman (1988) påpekade även att individens
identitetskonstruktion påverkas av omgivningen och efter hur vi som individer agerar
omkring andra. Då jag kopplar denna teori till HR arbetet, kan den bakre regionen inom
HR-avdelningen anses vara det område där HR-personal känner sig mest som sig själva,
nämligen inom sitt eget interna HR-team där de får arbeta utan att behöva framföra sig
för någon utomstående. Den främre regionen kan däremot anses vara de situationer där
HR-personal framträder framför publik, till exempel under rekryteringstillfällen eller då
HR-personal stöder företagets chefer eller ledningsgrupp.

Den främre och bakre rollen är något som jag även kunde urskilja från mina informanters
förklarningar. Sex av åtta informanter tog upp att de känner sig mest som sig själva på
arbetet då de får vara kring kollegor som de känner väl. Goffman (1988) påpekar även att
individer anpassar sig till olika situationer för att skapa en kontrollskänsla över
situationen som de befinner sig i. Två av informanterna lyfte även fram att de känner sig
bekväma med arbetet då när de känner att de har kontroll över det som de gör. Två av
informanter tog även upp att de inte kan specificera vilka uppgifter som skulle kännas
mer bekväma eller obekväma
67

Cecilia Rehnström

”No siis kyllä minä koko tässä nykyisessä tehtävässä koen, en minä voi
eritellä mikä tekeminen tässä tekisi minun oloni mukavaksi vaan se, että
oikeastaan silloin kun tuntee, että on se hallinnan tunne siitä työstä, niin
silloinhan tuntee olonsa mukavaksi”. (Tina)
” […] kaikki asiat täytyy hoitaa, niin en minä voi lähteä erittelemään mikä
on mukavaa ja mikä ei, täytyy kyllä tehdä kaikki”. (Linnea)
Både Tina och Linnea har arbetat med HR uppgifter i flera år och är båda för tillfället
HR-chefer, vilket jag tolkar att kan påverka att de inte upplever att det finns tydliga
uppgifter som skulle vara mer obekväma med att göra. De ser arbetet mera som en helhet
och att alla uppgifter ändå måste göras. Vissa av de yngre informanterna kunde tydligare
lyfta fram situationer eller uppgifter som de känner sig mer obekväma med och därmed
kanske även tar avstånd ifrån. Detta kan kopplas till Goffmans (1988) rollteori, där
personer har en slags roll eller tar avstånd då de inte känner sig i kontroll över situationen.
En del av informanterna lyfte fram att obekväma samtal kan höra till denna typ av
situationer. I dessa situationer känner de att de inte har fullständig kontroll och är
obekväma och tar avstånd från att vara helt sig själva och därmed lyfter fram mera det
professionella jaget.
Julia lyfte även fram att hon känner sig mer bekväm med arbetsuppgifter där hon har med
människor att göra, eftersom hon är utbildad psykolog. Hon tillade ännu att det som hon
känner sig obekväm med är uppgifter som har att göra med ekonomihantering. Anna lyfte
fram att hon känner sig obekväm då hon inte har kontroll över läget och då hon till
exempel hamnar hålla en presentation när hon inte har hunnit förbereda sig tillräckligt.
Här tolkar jag att Anna kanske har varit tvungen att medvetet spela upp en roll på scenen
för att känna sig mer bekväm med situationen. Miranda säger att hon känner sig obekväm
i mötessituationer med nya människor, eftersom det är väldigt spännande och tar tid
förrän man hittar balansen och vet ifall man kommer överens eller inte.

68

Cecilia Rehnström

Under intervjun frågade jag även informanterna när de har upplevt att de tagit avstånd på
arbetsplatsen och är minst sig själva, eller sådana som de kanske skulle vara på fritiden.
Att ta avstånd på arbetet kan jämföras med att spela en medveten roll på scenen som
Goffman (1988) lyfte fram i sin rollteori. Som jag tidigare nämnt kan den främre regionen
anses vara de situationer där HR-personal är framför en publik, till exempel i en
rekryteringssituation eller i en mötessituation.
Sofia, Linnea, Jessica lyfte fram att det finns uppgifter där de som anställda tar avstånd
från hurdana de skulle vara på fritiden och framhäver istället mera att de representerar
företaget.
” Varmaan rekrytoinnissa ja haastattelut, niissä minä olen vahvasti, (niinku)
työnantajan mielikuvaa vien eteenpäin […]” (Linnea)
”Då när jag känner mig minst som mig själv så är, nå, det skulle nog säkert
kunna vara då när man står där uppe på scenen och ska berätta åt en stor
klass med till exempel studeranden [...], kanske jag tar en liten roll på mig
nog, sådär som att jag lägger på firmaface på mig själv att nu är jag mer en
representant för företaget än för mig själv”. (Jessica)
”Nå det kanske just i det här när vi pratade om att säga upp någon för då
känner jag nog att man måste sätta på en sådan här inte nu en mask, men på
något sätt helt så där mitt yrkesmässiga jag där ja kanske är väldigt saklig
och såhär”. (Sofia)
Linneas, Jessicas och Sofias situationer kan alla anses som ypperliga exempel på
situationer där HR-personal har befunnit sig i den främre regionen och därmed kanske
medvetet spelat en roll för att känna sig bekvämare och för att ha en viss kontroll över
situationen. Enligt Goffman (1988) formas individens identitet efter omgivningen, i dessa
tre situationer tolkar jag att informanterna har lyft fram mer av deras yrkesidentitet än den
personliga identiteten, eftersom de har betonat mera det yrkesmässiga jaget och varit
ansiktet utåt för företaget. Som tidigare nämnt påverkar omgivningens uppfattning på

69

Cecilia Rehnström

individens identitetsarbete. Som tidigare nämnt påpekade Berglund (2002) att HR utsätts
för flera olika avdelningars omdöme, vilket även påverkar deras yrkesidentitet. Detta kan
också ses från informanternas svar då de lyfter fram att rekryteringstillfällen, att stå uppe
på scen eller att vara med i förhandlingssituationer påverkar informanternas yrkesroll och
därmed även deras yrkesidentitet.
Tina, Maria och Julia säger alla att de finns svåra samtal inom HR arbete som kan kännas
väldigt obekväma. Maria påpekar att man då ofta måste fundera noggrant vilka ord man
väljer och hur man framför saken. Att fundera på förväg vad man ska säga och hur man
ska framföra sig är även något som är typiskt beteende för individer som befinner sig i
främre regionen enligt Goffman (1988). Enligt Tina kan dessa situationer också variera
beroende på vem man har diskussionen med. Alla reagerar på så olika sätt och:
”Niiden epämukavien tilanteiden hoitamisessa saattaa olla se, että tuota siinä
kokee, että on vähiten oma itsensä”.
Julia tillägger också:
”Mutta se tarvitsee semmoista emotionaalista etäisyyttä, jotta pystyy niitä
vaikeita asioita käsittelemään”.
Alla informanter svarade att det finns situationer då de känner sig som att de bör ta avstånd
och vissa till och med upplevde att de tar på sig en roll där de till exempel representerar
företaget och därmed lyfter fram det mer professionella jaget. Informanterna berättade att
dessa situationer kan till exempel vara i en rekryteringssituation eller då de representerar
företaget på olika evenemang. Då kan det enligt Goffmans (1988) rollteori tolkas att
informanterna befinner sig i den främre regionen då de tar avstånd från situationen och
fokuserar på det professionella jaget.

70

Cecilia Rehnström

Sammanfattning
HR-funktionen består av flera olika roller och därmed även av en hel del olika uppgifter
(Ulrich & Brockbank, 2006; Alvesson & Lundholm, 2014). Att ha olika roller och en hel
del olika arbetsuppgifter är även något som påverkar individens yrkesidentitet (Miscenko
& Day, 2016). Individens yrkesroll formas till exempel på basen av de uppgifter som hör
till individens arbete. På basen av det som informanterna berättade och Ulrich och
Brockbanks (2006) teori om de fem rollerna inom HR, kunde jag tydligt se och
kategorisera informanterna under de olika rollerna. Vissa av informanterna identifierade
sig som funktionsexperter som fungerar som stöd för företagets ledning. Andra
informanter däremot identifierade sig som medarbetarnas talesperson och fungerade som
stöd för medarbetarna. Tidigare fungerade HR mera som medarbetarnas stöd medan HRs
uppgift idag är att i första hand fungera som arbetsgivarens representant (Granberg,
2009). Informanterna lyfte fram att yrkesrollen och olika situationer på ett eller annat sätt
påverkar deras yrkesidentitet. En del av informanterna sade till exempel att det finns
situationer på jobbet som gör att de lyfter fram deras yrkesidentitet mera än personliga
identiteten. Dessa situationer är till exempel rekrytering och förhandlingssamtal där
informanterna ansåg att de representerade företaget och var ansikte utåt för företaget, och
då upplevde de att de även måste betona det yrkesmässiga jaget istället för det personliga.

Det som blev tydligt i informanternas svar var att ålder och erfarenhet påverkar hur
informanterna upplever och beter sig i vissa situationer. En del av informanterna kände
att de i vissa situationer lyfter tydligare fram sin yrkesidentitet, medan andra informanter
som har mer erfarenhet inte känner att det skulle finns situationer där de skulle behöva
lyfta tydligare fram sin yrkesidentitet för att skapa trovärdighet. Dessa informanter kände
överlag att det inte fanns en så stor skillnad mellan den personliga identiteten och ens
yrkesidentitet, vilket jag kommer att presentera tydligare i följande kapitel.

71

Cecilia Rehnström

4.3 Hur informanterna formar sin yrkesidentitet
I detta stycke presenterar jag hur informanterna uppfattar och formar sin yrkesidentitet
och vilka faktorer som påverkar formandet av deras yrkesidentitet. Stycket är indelat i tre
underrubriker. Det första stycket presenterar informanternas identitetsbeskrivning, i det
andra stycket presenteras informanternas yrkesidentitet och hur deras arbete påverkar
yrkesidentiteten och i det tredje stycket framför jag hur informanterna kombinerat sitt
privatliv och yrkesliv.

4.3.1 Informanternas identitetsbeskrivning

Enligt Sveningson och Alvesson (2003) baserar individen sin identitetsuppfattning på hur
individen ser sig själv och hur omgivningen uppfattar individen. Nästan alla av
informanterna lyfte fram att de är personer som säger ofta ganska rakt ut vad de tycker
och en del påpekar ännu att de är personer som står bakom det som de säger.
”Voin seistä selkä suorana kaikkien päätösten edessä ja se, että voin kokea,
että olen oikeudenmukainen ja reilu ihmisille […], […] olen pelottavan suora
ja nopea. Paljon teen ja paljon olen saanut aikaan, hyvällä tuulella ja
semmoinen (niinku) tuon työyhteisöön virtaa ja energiaa”. (Linnea)

”Varmaan aika eläväinen täkäläisittäin, koska olen itäsuomalainen, aika
nopea, varmasti suoraselkäinen, tuota suorapuheinen, aika mutkaton”.
(Julia)
Miranda, Sofia och Anna lyfter också fram att de är personer som går rakt på sak och
säger saker som de är. Sofia berättar ytterligare att hon identifierar sig själv som ung
kvinna, österbottning och finlandssvensk, hon betonar specifikt att finlandssvenskheten
är en stor del av hennes identitet. Hon tillägger att hon också identifierar sig som psykolog
och HR specialist. Enligt Sveningsson och Alvesson (2003) är identitetsarbetet en
dynamisk process där individen försöker skapa en självbild av sig själv. Alvesson et al.

72

Cecilia Rehnström

(2008) påpekar att identitet handlar om att kontinuerligt anstränga sig för att besvara
frågan vem är jag? Informanterna besvarade även denna fråga genom att beskriva dem
själva.
Anna beskriver sig själv som:
”[...] ganska extrovert och ganska rakt på sak och riktad på utveckling hela
tiden”.
Jessica beskriver sig själv som social, utåtriktat, omtänksam och hjälpsam. Hon anser sig
själv vara en lättillgänglig person. Hon har även fått kommentarer av hennes kollegor att
hon är lätt att bolla idéer med och stöder dem i deras arbete. Brewer och Gardner (2004)
menar även att individer definierar sig själv med hjälp av omgivningen och den bild
omgivningen har av individen. Miscenko och Day (2016) påpekar även att individer
skapar sin yrkesidentitet med hjälp av sin egen självbild samt omgivningen uppfattning
om en.

Tina beskriver sin identitet som:
”oma identiteetti, kai minä olen aika työ, toisaalta perhekeskeinen ja toisaalta hyvin
työriippuvainen. Yleensä se mitä minä teen, nii minä teen aika täysillä”.
Maria däremot säger att:
” Det är ganska svårt att koppla bort min yrkesidentitet från vem jag är”.
Hon beskriver sig själv som en positiv och glad människa som tycker om att utveckla och
har projekt både hemma och på arbetet. Whetten och Godfrey (1998) menar även att
individer som identifierar sig med organisationen som de arbetar i, ofta behandlar
organisationen som om den till viss utsträckning skulle vara en förlängning av jaget.
Maria identifierar sig starkt med organisationen hon arbetat i och därmed kan det anses
vara svårt för henne att se en tydlig skillnad på det privata jaget och sin yrkesidentitet.
Berwer och Gardner (2004) poängterar att det finns delade åsikter om ifall individer
kontinuerligt ska skifta mellan sin personliga och sociala identitet, eftersom den sociala
identiteten kan påverka individens personliga identitet så pass mycket att det till slut blir

73

Cecilia Rehnström

svårt att urskilja dessa två. Med tanke på detta kan det tolkas att Marias yrkesidentitet ses
som den sociala identiteten som strakt har påverkat hennes personliga identitet vilket gjort
att hon inte ser en större skillnad mellan dessa två.

4.3.2 Informanternas yrkesidentitet och hur arbetet påverkar yrkesidentiteten

Enligt Collins (2003) påverkat arbetet individers identitetsskapande. Tre av
informanterna påpekade att de inte ser en stor skillnad på deras personliga identitet och
yrkesidentitet och därmed märkte jag att de kunde vara svårt för dem att beskriva sig
själva i sitt yrke.
”Ei ole olemassa erilisät työminää ja kotiminää, kyllä minä olen oma itseni
siinä työroolissa. Työroolissa tietysti tekee niitä työhön liittyviä asioita, mutta
silti minä olen sama ihminen”. (Tina)

”Kanske just på grund av att jag inte riktigt ser en stor roll i min identitet och
min yrkesidentitet. Så jag vet inte riktigt hur jag ska beskriva den” (Maria)

”Det finns inte egentligen en så stor skillnad på arbets- och privat jag”.
(Miranda)
Miscenko och Day (2016) menar även att identitet är kopplat till individens olika sociala
roller. Tiina till exempel lyfte fram att arbetsuppgifterna påverkar rollen hon har på
arbetet men att hon som person ändå är samma både hemma som på jobbet.

Linnea beskriver också att hon upplever sig själv vara likadana på arbetet som på fritiden.
Hon berättar att hon har en hel del erfarenhet bakom sig och därmed identifierar hon sig
som

74

Cecilia Rehnström

” [...] ”keskivertoa rohkeampi ja semmoinen asioihin tarttuva, [...] asiantunteva
ja semmoinen johdonmukainen”.
Tina, Maria, Miranda och Linnea lyfter alla fram att de inte upplever en större skillnad
mellan deras personliga identitet och yrkesidentitet. Som tidigare nämnt kan individens
sociala identitet påverka personliga identiteten till en så stor grad att det blir svårt att skilja
mellan dessa två (Berwer och Gardner, 2004). Berwer och Gardner (2004) menar även
att det inte alltid är nödvändigt att skilja på dessa två. Detta påstående är även något som
kan ses i de svar jag fått av mina informanter. Flera av informanterna ser inte en större
skillnad på sin personliga identitet och yrkesidentitet, utan snarare anser sig vara samma
person både hemma som på jobbet. Miscenko och Day (2016) menar även att
yrkesidentitet skapas genom en transformativ resa som bygger på individens värderingar,
yrkesmässiga kunskap och hens syn på sin individuella identitet.

Enligt De Loo et al. (2011) finns det flera olika beskrivningar på vad yrkesroll egentligen
innebär. Jag frågade även informanterna vilken roll de har i arbetsgemenskapen och fick
ganska varierande svar. Alla kunde svara på frågan och beskriva sina roller relativt bra,
en del upplevde sig vara mammor, terapeuter, rådgivare och fungera som stödfunktion.
En av informanterna upplevde sig vara valpen i teamet. Enligt Miscenko och Day (2016)
är yrkesidentitet en samling av betydelser knutna till jaget som individen själv har skapat
sammankopplat med omgivningens uppfattning om individen.

Individens yrkesidentitet skapas genom en sammansättning av individens personliga,
relationella och kollektiva identitet (Swann, 2005; Walsh & Gordon, 2008; Miscenko &
Day, 2016). Goffman (1998) menar även att individer anpassar sitt beteende beroende på
vilken roll de har i en specifik situation eller omgivning.
Linnea beskriver sig som:
”Äiti. Kaikkien äiti, siis semmoinen osaltaan (niinku) huolenpitäjä ja tavallaan
(niinku) semmoinen järjestyksen pitäjä [...]”.

75

Cecilia Rehnström

Tina upplever även att hon har en mammaroll på sin arbetsplats och att hon ibland får
fungera som psykolog eller jurist. Hon beskriver att:
”HR stä vastaavana meidän toimialalla niin tuota välillä minusta tuntuu että
minä olen se leelian lepotuoli tai äiti, jonka puoleen käännytään kun on
ongelmia, se on se ongelmanratkaisija, välillä tuntuu, että saa olla (niinku)
juristi ja tuota psykologi ja kaikkea siltä väliltä, että tuota se on ehkä yksi
rikkaus tässä HRn hommissa, siihen kuuluu kaikki mahdollinen”.

Linneas och Tinas mammaroller är skapade genom att de själva upplever sig ta
mammarollen och att andra i deras omgivning även upplever att de är mammor eller
terapeuter som tar hand om andra. De identifierar sig som mammor eftersom de anpassat
sitt beteende efter de behov som deras omgivning behövt. Linnea och Tina har format sin
yrkesidentitet genom den personliga självbilden och den relationella uppfattningen
mellan dem och deras kollegor.

Inom tidigare identitetforskning har forskare fokuserat på den kollektiva identiteten,
medan detta fokuserar på hur informanterna formar sin yrkesidentitet genom individuell
och relationell identitet. Brandl et al. (2006) påpekar även att kvinnor inom HR ofta har
upplevts ha den roll som tar hand om anställda, medan männen sköter om den strategiska
sidan av arbetet. Detta är trots allt något som jag med hjälp av informationen jag fått av
mina informanter inte fullständigt kan hålla med om, eftersom mina informanter även
arbetar med väldigt strategiska uppgifter samtidigt som de utför uppgifter som klassas
som att ta hand om personalen.

Eftersom alla mina informanter är kvinnor, har jag inte heller några perspektiv från den
manliga synvinkeln. Det som kan konstateras av den information som informanterna gett
är att alla på ett eller annat sätt upplever sig själv som stödfunktion och som den hjälpande

76

Cecilia Rehnström

funktionen. Vissa av informanterna beskrev sig mer konkret som mamma eller terapeut
medan andra beskriver sig som stödfunktion för sina kollegor och chefer.

Som jag tidigare nämnt är yrkesidentitet baserad på olika betydelser knutna till jaget
(Miscenko & Day 2016). Dessa betydelser kan grunda sig på individuella egenskaper,
gruppmedlemskap och sociala roller (Ashforth 2001). Sofia beskriver sin yrkesidentitet
som personalchef, ambitiös och framåttänkande. Hon är engagerad i sitt arbete och har
svårt att göra sina arbetsuppgifter lite ditåt, samtidigt som hon ser sig själv vara mer
effektiv jämfört med sina kollegor. Hon och hennes kollegor kan ha samma arbetsuppgift
och då har Sofia märkt att hennes kollegor ibland funderar längre innan de kommer igång
med uppgiften, medan Sofia bara gör på gott och ont. Sofia lyfter även fram att hon har
en stödjande roll, eftersom deras team är ganska ungt och flera av hennes yngre kollegor
ofta vänder sig till henne för hjälp och råd då de har svårt med någon arbetsuppgift.

Gruppmedlemskap och vilken roll man har i en arbetsgemenskap påverkar hur individen
upplever sin yrkesidentitet (Ashforth, 2001). Miranda berättar att hon är rätt senior i deras
team och därmed upplever hon att de hör till hennes roll att hjälpa och stöda de yngre
teammedlemmarna. Miranda berättar att hon inom sitt team här i Finland och Norden är
den som inte är rädd för konflikter och har ofta fått höra att andra kan lära sig mycket av
henne. Hon tillägger dock att hon inte är bättre än någon annan och att hon dagligen lär
sig något nytt av sina kollegor. Anna beskriver sig som HR specialist som tycker om att
komma upp med nya idéer. Hon berättar att hon trots att arbetet är utmanande tycker om
att utveckla nytt och blir ibland även lite för ivrig med sina nya idéer och då säger hon att
det är bra att hon har en kollega som alltid drar henne tillbaka och kräver data för att
stärka det hon vill utveckla.

Maria beskriver sin roll i företaget som ”pentu” hon är den yngsta i deras team och det
har alltid varit så och det syns att hon har den rollen i deras arbetsgemskap. Maria berättar

77

Cecilia Rehnström

också att hon även ser sig som stödfunktion då hon stöder företagets chefer och anställda.
Hon tillägger att ”man hamnar ju till och vara någon form av miniterapeut”.

Miranda, Anna och Maria beskriver sin yrkesidentitet baserat på den roll de har i sin
arbetsgemenskap. Maria lyfter fram att hon är ung i deras arbetsgemenskap men att hon
ändå upplever sig fungera som stödfunktion som även enligt Flynn (2014) är en väsentlig
roll för HR-personal. Maria påpekar även att hon upplever att man emellanåt hamnar vara
någon form av miniterapeut och orsaken till att hon identifierar sig som en miniterapeut
är troligen att hennes omgivning även ser henne som en person som man kan komma
prata med. Mirandas, Annas och Marias yrkesidentiteter har även formats genom den
individuella och relationella identiteten. Mirandas yrkesidentitet har till exempel formats
genom det att hon upplever sig vara en av de äldsta i hennes team vilket gjort att hon
automatisk fått den stödjande rollen som en som hjälper de yngre teammedlemmarna.
Maris yrkesidentitet baserar sig även på individuell och relationell identitet, eftersom hon
upplever sig vara en miniterapeut. Hon ser sig själv fungera som terapeut och hennes
kollegor känner även att hon fungerar som en typ av terapeut som det är lätt att prata och
bolla idéer med.

Jessica berättar att:
” [...]jag skulle vilja säga att jag är någon sådan där på engelska sagt advisory,
att man är den som ger råd och hjälper vår business, att de anser jag att är min
yrkesidentitet”.
Både Jessica och Julia påpekar i sina svar att de ser sig vara en del av stödfunktionen för
företaget, eftersom HR är en stödfunktion och därmed hör det till deras roll att stöda och
hjälpa företaget. Flynn (2014) påpekar att en av HRs huvudsakliga uppgifter är att fungera
som stödfunktion. Jessica berättar även att hon på sistone lagt märke till att hon tar en
ledarroll i deras arbetsgemenskap. Detta kan enligt Jessica till viss mån bero på att hon är
förtillfället den som arbetat längst och är den som har mest erfarenhet i deras
rekryteringsteam och därmed blir det automatisk att hon är den som stöder och hjälper de

78

Cecilia Rehnström

yngre teammedlemmarna och den som ganska ofta tar tag i trådarna och ser till att saker
och ting blir gjorda.

Enligt Thilander (2013) har det redan länge funnits otydliga uppfattningar om vad som
hör till HR-anställdas uppgifter och vad som hör till mellanchefernas arbete. Julia lyfter
fram vad som hör till hennes uppgifter och vad hon anser att hör till mellanchefernas
arbete. Julia berättar att hon identifierar sig vara ”inhimillisen jämäkkä” på arbetet. Hon
beskrev sig själv som ”cleaner”, hon ser sig som den person som stöder och hjälper då
något har gått riktigt fel till. Hon jämför sig själv till Winston Wolfe som spelar ”cleaner”
i Pulp Fiction.
”Minä olen tämän talon cleaner, että silloin kun oikein lävähtää
aivot sinne takatuulilasiin, niin sitten kutsutaan se mister Wolfe,
joka on se cleaner, joka pitää huolen, että sotkut setvitään, että
täällä ne tavalliset arkiset ongelmat hoidetaan esimiesten
tasolla ja työyhteisötasolla ja tänne tulee ne asiat, jotka menee
oikein pahasti pieleen sitten, se on ehkä se mikä on, ne ei ole
helppoja sitten enään kun ne tulee tänne”.
Julia anser att det till hennes roll som HR chef hör att fungera som stöd och att hjälpa med
att förutse processerna så att man skulle kunna undvika en del problem i framtiden. Julia
identifierar sig själv som’’cleaner’’, men att hennes kollegor även vet att hon är den som
man vänder sig till när allt går riktigt dåligt. Därmed blir det även tydligt att Julias
yrkesidentitet formas både genom individuell och relationell identitet.

Under intervjun frågade jag även informanterna om det är något specifikt i deras arbete
som de upplever att har format dem som personer och deras yrkesidentitet. Alla
informanter lyfte fram att företaget hade på ett eller annat sätt format dem och utvecklat
deras yrkesidentitet. Enligt Ibarra (1999) påverkas individers yrkesidentitet av
företagsförändring och förändring i individers yrkesroll och arbetsuppgifter. Tina, Julia

79

Cecilia Rehnström

och Linnea tog alla upp att företaget eller företags förändring har format deras
yrkesidentitet.
”Totta kai organisaatio odotuksia ja vaatimuksia tietysti täytyy sen mukaan,
organisaatiolle minä teen enkä itselleni niitä teen, että jos organisaatio
muuttuu ja sen vaatimukset nii tietysti sitten täytyy sen mukaan sitten tehdä”.
(Julia)

”Se mikä on minun rooliani muokannut on tietysti eri yritykset, että tuota
nykyisessä tehtävässä, jossa siis yritysoston myötä tulin nykyisiin tehtäviin
kolme vuotta sitten, niin nykyinen yritys on niin paljo isompi kuin aikaisempi
yritys, niin tietysti se, että opit sen yrityksen toimintatavoille ja
yrityskulttuuriin ja tiedät mikä siellä toimi. Niin se on tietysti muokannut
tekemistä myöskin suhteessa siihen sinun vanhaan organisaatioosi”. (Tina)

”Joo on varmasti, onhan joka puolella aina yritys, joka muokkaa sen tehtävän
mikä siitä muodostuu, kun sitten taas ihminen muokkaa sen (niinku) sen mikä
on ihmisen tausta tai osaaminen, nii se muokkaa sen roolin”. (Linnea)
Linnea tillade ännu att hon kom in i det nuvarande företaget för att bygga upp en ordentlig
HR avdelning för dem. Före det hade företaget inte haft en ordentlig HR avdelning.
Tidigare hade företaget även varit väldigt ojämnt fördelat. Linnea berättade att de som
har fört mest oljud har fått HR avdelningens uppmärksamhet och den delen av förtaget
där Linnea arbetar i just nu var inte så bra på att hålla oljud och få hjälp av HR. Detta
ledde enligt Linnea till det att avdelningen inte var medveten om vad HR-funktionen
egentligen var för, men Linnea insåg ändå att avdelningen var i nytta av en ”mammaroll”
som tog hand om dem. Enligt Linnea:
”Niin he on ollut vähän silleen lapsipuolen asemassa, niin ei paljon saanut
mitään, niin totta kai se on muokannut sitä asiaa ja se, että minä sanoin äidin
rooli, niin varmaan (niinku) osaltaan sitä, että ne tarvis tosi paljon sitä
läsnäoloa ja sitä turvan tunnetta [...]”.
80

Cecilia Rehnström

Organisationsförändring och arbetsmiljö påverkar även individens yrkesidentitet
(Miscenko & Day, 2016). Som tidigare nämnt påverkar omgivningen förväntningar på
individens yrkesidentitet. I Linneas fall kan vi se att omgivningens förväntningar och krav
där hon arbetar har format hennes yrkesidentitet. Hon identifierar sig som mamma
eftersom omgivningen hon arbetar i förväntar sig av henne att fungera i en mammaroll.

Enligt Miranda har hennes rollen hon har i arbetsgemenskapen påverkat hennes
yrkesidentitet så att hon blivit mer självsäker, utåtriktad och tålmodigare. Anna berättade
att hon upplevt att hennes yrke har påverkat henne så att hon inte känner sig lika stressad
av förändring som hon var tidigare.

Sofia, Jessica och Maria lyfte alla fram att det finns personer eller grupper i företaget som
har påverkat deras yrkesidentitet. Sofia berättade att hon känner att hon har utvecklat sitt
professionella jag genom att få vara med i företagets ledningsgrupp. Jessica lyfte fram en
något liknande aspekt, trots att hon inte själv sitter med i ledningsgruppen, fungerar hon
som stöd till ledningsgruppen och hon känner verkligen att de uppskattar hennes expertis
och kunnande. Detta har följaktligen format hennes yrkesidentitet.
Maria däremot berättade att:
”Jag har en jätteduktig chef, så hon formar och omformar mig nog till det
bättre, hon är jätteduktig på att se mina styrkor och på något vis använda
dem och se till att ja får använda dem i mitt jobb”.
Alvesson och Willmott (2004) menar även att yrkesidentitet inte är något som
tilldelas individen, utan individen och hens omgivning formar och utvecklar
yrkesidentiteten kontinuerligt.

81

Cecilia Rehnström

4.3.3 Hur kombinerar informanterna sitt privatliv och yrkesliv

Flesta av informanterna påpekade att deras personlighet inte ändras mellan arbetet och
det privata. Goffman (1988) lyfter fram i sin rollteori att individer anpassar sitt beteende
beroende på situationen. Ur informanternas berättelser kunde jag även identifiera
situationer där informanterna har anpassat sitt beteende beroende på situationen. Vissa
berättade att de är mer sociala på arbetet än i privatlivet, eftersom deras arbetsroll kräver
detta.
”vapaa-ajalla olen vähä vetäytyvämpi, täällä on työrooli se, että minun täytyy
olla sillain extrovertimpi ja ihmisiä varten, […]. Jos vertaan silleen, että jos
olisin työnpuolesta juhlissa versus siviilipuolesta juhlissa, niin siviilipuolella
ehkä en ole niin nopeasti menossa sinne tutustumaan uusin, kun sitten taas
työroolissa, että silloin minä menen nopeimmin koska silloin minä edustan
myös yritystä […]”. (Linnea)
Julia lyfter också fram att hon i hennes yrkesroll måste vara mer social än vad hon är i sitt
privatliv. Miranda säger att hon måste vara mer strikt på arbetet än vad hon är hemma.
Tina däremot säger:
”Työroolin takia joutuu olemaan aika topakka niin sanotusti, mutta jos perheeltä
kysyisi niin minä luulen, että minä olen aika samanlainen vapaa-ajallakin”.
Linnea, Julia och Tina lyfter alla fram att de måste vara mer strikta på arbetet, vilket kan
till viss del bero på det att de arbetar som HR-chefer och därmed måste vara mer strikta
än vad de skulle vara på sin fritid.
Sofia säger också att hon är sig själv på arbetet,
”Man har ju förstås pratat mycket om det här att man har en yrkesidentitet
och en privatidentitet, men jag känner samtidigt att för att jag ska kunna
använda mina styrkor på jobbet så måste jag vara mig själv [...]”.

82

Cecilia Rehnström

Sofia, Jessica och Maria lyfte alla fram att man kanske inte är precis likadan och pratar
lika öppet om allt på arbete som man gör på fritiden. Jessica tillägger dock att hennes
arbete är en stor del av hennes identitet. Anna säger också att hon kan vara samma person
på arbetet som hemma,
”Kollegorna jag jobbar med ger utrymme till det också och förstår mig som
människa och vi jobbar ganska mycket just med yrkesidentitet och har kurser i det
till exempel”.
Yrkesidentitet är en stod del av de flesta informanterna och de upplever att de inte finns
ett behov av att skilja på deras personliga identitet och yrkesidenidentitet. Detta är även
något som Berwer och Gardner (2004) lyfter fram.

Under intervjun frågade jag informanterna ifall de har märkt att arbetet skulle ha påverkat
deras privatliv. Linnea och Anna lyfte fram att de märkt att intervjusituationer har
påverkat hur de behandlar människor även utanför arbetet. Linnea berättar att:
”Olen huomannut sen kun on rekrytoinut tosi paljon, nii sitten on tiettyjä
kysymyksiä mitä ei saa kysyä, niin sitten minä rupesin huomaaman, että
siviilielämässä minä en kysynyt keltään onko sinulla lapsia tai mimmoinen
sinun perheesi on, minä olin tosi varovainen niitten kysymysten kanssa […]”.
Alvesson och Willmott (2004) menar även att yrket formar individens identitet och
yrkesidentitet vilket även avspeglas i hur individen beter sig i sociala sammanhang. Anna
säger också att via rekryteringssituationer har hon lärt sig att läsa människor bättre och
märka då de känner sig obekväma i en situation. Hon tillägger att man via arbetet har lärt
sig att:
”När man träffar folk, särskilt om någon är obekväm så vet man att hur man ska
handskas med det, ta någon med i gänget”.
Jessica berättar att hon i hennes yrkesroll måste ganska ofta prata framför folk och hålla
föreläsningar, vilket har gjort att hon i privatlivet också nu känner att hon är mer bekväm
med att prata med nya människor och att hon inte är lika skygg av att gå in i nya
83

Cecilia Rehnström

situationer. Miranda lyfte också fram att genom hennes yrkesroll har hon blivit mer
självsäker och utåtriktad.
Identitet är något som vi individer kontinuerligt utvecklar förändrar. Det vi gör och lär
oss påverkar hur vi upplever och skapar vår identitet. (Brown, 2015) Erfarenhet är även
något som påverkar vår identitet. Enligt Ibarra (1999) har nya anställda ofta mer behov
av att visa vad de kan för att skapa trovärdighet bland sina kollegor. Julia lyfter även fram
att erfarenhet har påverkat hennes sätt att arbeta. Hon säger:
”Iän mukana tulema semmoinen kokemus on tuonut, ehkä rentoutta ammattia
ajatellen […], on rennompi olla vähän, että ei ajatelle, että se on uhka omalle
uskottavuudelle, jos johonkin sanoo, että en tiedä”.
Anna påpekar också att erfarenhet gör att man känner sig mer bekväm med till exempel
svåra situationer och samtal som man inte kan undvika då man arbetar med HR uppgifter.
Tina och Sofia säger båda att de identifierar sig strakt med sitt arbete och att deras
yrkesidentitet syns även i deras privatliv. De berättar även att de känner att de blivit mer
bekväma i sin roll och funderar mera på vad de gör och hur detta påverkar andra
runtomkring dem.
”Jag tror att jag har fått mer skinn på näsan, men det kanske också kommer
med åldern, men samtidigt känner jag nog att jag identifierar mig starkare
med HR efter att jag har börjat jobba hos oss, eftersom jag känner att nu har
jag faktiskt har en egen roll [...]” (Sofia)
”Jo kyllä, että kyllä siitä on tullut osa minun persoonaani tai toimintatyyliä
muutenkin, että sitä sillä lailla sitä ammatillista identiteettiä kyllä heijastuu
myös yksityiselämään”. (Tina)
Ur informanternas berättelser kan jag tydligt se att arbetet har spelat en viktig roll för
informanternas identitetsskapande. Detta blir till exempel tydligt i det att flera av mina

84

Cecilia Rehnström

informanter påpekade att de starkt identifierar sig med sitt arbete och att de inte ser en
skillnad på sin yrkesidentitet och personliga identitet.
Maria hade däremot svårare och lyfta farm om arbetet i sig har påverkat henne och hur
hon är i sitt privatliv. Det som hon påpekar är att hon har märkt att då hon pratar med
någon främmande människa kommer ofta diskussionerna upp om vad man arbetar med.
Hon säger:
”[...] att det är nog jätteintressant hur den där yrkesidentiteten måste komma
in, den på något vis ger mervärde eller skulle på något vis berätta mera om
vem man är, istället för att jag tycker att det berättar mycket mera om mig om
att jag är hästägare [...]”
Yrkesidentitet och hur vi presenterar oss för andra är något som Maria lyfter fram under
intervjun. Enligt henne är det intressant att vi människor nästan automatisk pratar om vad
vi arbetar med och att yrkesrollen ger mervärde och en tydligare bild av vem man är som
person. Detta kan jämföras med att yrkestitel är en slags etikett som beskriver individen,
vilket lyftes fram i avhandlingens teoretiska referensram (Eriksson & Flisbäck, 2011).
Både Goffman (1988) och Eriksson & Flisbäck (2011) lyfter fram sättet som vi
presenterar oss och pratar med främmande människor. Enligt Goffman (1988) försöker
människor ofta förstärka det intryck andra får och detta är även något som Eriksson och
Flisbäck (2011) påpekar genom att lyfta fram att människans sociala identitet hänger
samman med hur människan presenterar och pratar om sitt yrke.

4.4 Sammanfattning
Individer formar sin identitet enligt Sveningson och Alvesson (2003) med hjälp av sin
självbild och omgivningens uppfattning. Informanterna identifierar sig som personer som
säger saker väldigt rakt på sak. En del av informanterna beskrev sin personliga identitet
enligt olika egenskaper, som till exempel utåtriktad, social, omtänksam och extrovert. En
av informanterna identifierar sig som ung kvinna, finlandssvensk och österbottning. Flera
av informanterna lyfte fram att de inte ser en så stor skillnad på sin personliga identitet

85

Cecilia Rehnström

och yrkesidentitet. Berwer & Gardner (2004) menar även att individens sociala identitet
påverkar individens personliga identitet till en så stor utsträckning att det blir svårt att
urskilja dessa två och att det inte alltid är nödvändigt att skilja på individens personliga
och yrkesidentitet. En del av informanterna lyfte fram att deras yrkesidentitet avspeglas i
deras privatliv och därmed upplever de inte en stor skillnad på sin personliga och
yrkesidentitet.

Som tidigare nämnt påverkar individens yrkesroll hens yrkesidentitet. Miscenko och Day
(2016) påpekar även att yrkesidentitet består av olika betydelser som är knutna till jaget,
vilka är formade med hjälp av individens självbild och omgivningens uppfattning. Det
blev tydligt av den information som informanterna gav att de till viss mån har format sin
yrkesidentitet på basen av sin självbild och omgivningens uppfattning och förväntningar.
Detta blev till exempel tydligt då informanterna berättade om sin roll i
arbetsgemenskapen. De beskrev sig som mamma, terapeut, städare, stödfunktion och
valp. Det var tydligt att informanterna upplevde sig själva enligt dessa benämningar, men
även att deras kollegor såg dem som mammor, terapeuter eller som städerska.

Som tidigare nämnt har forskare inom tidigare identitetforskning inom HR-branschen
fokuserat på den kollektiva identitetskonstruktionen bland anställda, medan denna studie
lyfter tydligt fram hur informanterna har formar sin yrkesidentitet med hjälp av sin
individuella identitetsbild men även den relationella identitetsbilden. Med detta menar
jag att informanterna som beskriver sig som mamma, terapeuter, städerskor med flera,
har själva identifierat sig enligt dessa roller, men deras kollegor har även identifierat dem
enligt dessa roller, vilket tyder på den relationella identitets formningen.

Att definiera sig som mamma eller terapeut är speciellt sådana roller som automatiskt
formas genom en relation mellan två personer, ena är då mamma och andra barn eller
terapeut och klient. Men i dessa fall då informanterna och hens kollegor har identifierat
hen som mamma eller terapeut så kan man ju ställa sig frågan att har kollegan identifierat

86

Cecilia Rehnström

sig själva som barn eller klient? Eller varför har kollegorna då även identifierat
informanterna som mamma och terapeut. Detta kunde man tänka sig som exempel då man
fundera på fortsatt studier.

Yrkesidentitet är något som vi kontinuerligt formar och utvecklar (Brown, 2015), vilket
även var tydligt utifrån det som informanterna berättade. En del informanter säger att
deras yrkesidentitet har formats genom att yrkesrollen har förändrats eller genom
erfarenhet. En del informanter lyfte fram att då arbetsuppgifterna och yrkesrollen har
förändrats har detta även påverkat deras yrkesidentitet, eftersom omgivningen till
exempel ställt nya förväntningar på dem. Erfarenhet var även en faktor som påverkar
utformningen av informanternas yrkesidentitet.

5. Slutsatser och sammanfattning

I detta kapitel kommer jag att börja med att redogöra för hur jag i denna avhandling har
uppnått mitt syfte som jag presenterade i introduktionskapitlet. I följande stycke beskrivs
varför det är viktigt att lyfta fram hur yrkesutövare inom HR formar sin yrkesidentitet.
Avhandlingen avslutas med en slutdiskussion och förslag på vidare forskning.

5.1 Återkoppling till syftet
I denna avhandling har jag med hjälp av tidigare teori inom identitet och HRM samt det
empiriska materialet som jag samlat in genom åtta semi-strukturerade intervjuer skapat
en bild om hur informanterna har format sin yrkesidentitet och vilka faktorer som
påverkar denna process.

87

Cecilia Rehnström

Då jag inledde denna studie var syftet att studera hur HR-personal formar sin
yrkesidentitet samt vad som påverkar processen där HR-personal formar sin
yrkesidentitet. För att samla in data för denna studie har jag gjort åtta semi-strukturerade
intervjuer med HR-personal som arbetar inom olika branscher och med olika roller inom
HR. Nedan kommer jag att redogöra för huruvida denna studie har uppnått sitt syfte
genom att granska forskningsfrågorna som ställdes i avhandlingens introduktionskapitel.

Avhandlingens resultat baserar sig på informanternas åsikter, tankar och upplevelser,
vilket betyder att om samma studie skulle göras på nytt med samma informanter men vid
ett annat tillfälle, eller med andra informanter, skulle svaren och därmed även resultatet
kunna variera.

1.Hur formar HR-personal sin yrkesidentitet?
För att koppla tillbaka till inledningen: där lyfter jag fram att identitet är ett av de mest
studerade ämnena inom samhällsvetenskaperna. Trots detta har identitetsforskare
tudelade åsikter ifall till exempel människor har en eller flera identiteter och ifall identitet
är ett individuellt eller kollektivt orienterat begrepp eller konstrueras det personligt eller
socialt? (Vignoles, Schwartz, & Luyckx, 2011)

Resultatet av denna avhandling visar att människor har flera identiteter till exempel sin
personliga identitet som de kopplar ihop med sitt privatliv samt yrkesidentitet som lyfts
fram i yrkessammanhang. Informanterna berättade till exempel att i vissa arbetsamanhang
som rekryteringstillfällen eller arbetsseminarier upplever de att de lyfter mera fram sin
yrkesidentitet eftersom de då representerar företaget medan i möten med arbetskollegorna
upplever informanterna lyfta mera fram sin personliga identitet. I avhandlingens resultat
kommer det även fram att informanterna formar sin identitet både personligt och socialt
och att deras identitet formas både individuellt och relationellt men inte lika mycket
kollektivt som tidigare identitetsforskning har lyft fram.

88

Cecilia Rehnström

Enligt existerande teori formas yrkesidentitet genom individens självbild och
omgivningens uppfattning (Pritchard & Fear, 2015). Den empiriska studien i denna
avhandling kom fram till att informanterna formade sin yrkesidentitet genom den bild de
har av sig själva och den roll de har på arbetet, samt genom vilken bild kollegorna hade
av dem. Individer uppfattar sig själva genom andras ögon och individer skapar en
uppfattning av sin yrkesidentitet genom att observera sitt eget beteende, men även andras
reaktioner (Ibarra, 1999; Franzen 2001).

Yrkesidentitet baserar sig på individens personliga egenskaper, grupptillhörighet och den
sociala rollen (Winroth, 1999; Miscenko & Day, 2016). Individer skapar sin
yrkesidentitet genom en sammansättning av individens personliga, relationella och
kollektiva identitet (Swann, 2005; Walsh & Gordon, 2008; Miscenko & Day, 2016). Detta
är även något som blir tydligt ur det empiriska materialet, där det går att urskilja att
informanterna formar sin personliga identitet med hjälp av sin självbild och genom det
som de beskriver sig själva med. Den relationella identiteten formas exempelvis då
informanterna beskriver sig som terapeuter, mammor, städerskor eller som stödfunktion
för chefer eller kollegor. De upplever sig själva som dessa funktioner eftersom deras
omgivning även har en bild av dem enligt dessa funktioner.

Informanterna lyfte även fram att de identifierar sig som stödfunktion, vissa betonade
specifikt att de fungerar som stöd för företagets chefer och ledningsgrupp, medan andra
såg sig som både stöd för chefer men även för företagets anställda. Här kan det tolkas att
den kollektiva identiteten skapas genom till exempel att informanterna och deras
omgivning alla identifierar dem som stödfunktion inom företaget. I början av
avhandlingen ställde jag även frågan om identitet skapas individuellt eller kollektivt. Med
hjälp av det empiriska materialet kan jag konstatera att mina informanter skapar sin
yrkesidentitet främst individuellt och relationell, men även aningen kollektivt.

89

Cecilia Rehnström

Enligt Goffman (1998) anpassar individen sig till den roll hen har på arbetsplatsen vilket
även formar hens yrkesidentitet. Informanterna lyfte även fram att deras yrkesidentitet
har formats genom att de har anpassat sig till olika roller på sin arbetsplats. Dessa roller
har ändrat med tiden, vilket även har påverkar yrkesidentiteten. Dessa roller har till
exempel varit att fungera som stödfunktion för yngre teammedlemmar eller som mamma
eller som stöder sina anställda då de behöver. I vissa situationer som till exempel
rekryterings tillfälle eller förhandlings samtal lyfte vissa informanter fram att de upplever
att de lyfter tydligare fram sin yrkesidentitet eftersom de känner att de representerar
företaget och inte sig själva.

2.Vad påverkar processen där HR-personal formar sin yrkesidentitet?

I inledningen lyfte jag fram att det finns lite forskning om hur individer kopplar sin
yrkesidentitet med sättet de upplever sig själva när de arbetar (Walsh & Gordon, 2008).
Mize Smith (2013) påpekar att arbetet har en stor inverkan på hur individer formar sin
yrkesidentitet. Ur materialet från min studie kan jag tydligt se att arbetet spelar en viktig
roll för informanternas identitetsformande. Detta blir tydligt i sammanhang där
individerna tydligt lyfter fram att de upplever att det inte finns en stor skillnad mellan
deras personliga identitet och yrkesidentitet och att de inte heller känner att det är
nödvändigt att skilja på dessa två. En del av informanterna betonar även att deras
yrkesidentitet avspeglar sig i deras privata liv, vilket även tyder på att informanterna inte
har en stark delning mellan identiteterna.

Brewer och Gardner (2004) påpekar även att det inte alltid är nödvändigt att skilja på
individens personliga identitet och yrkesidentitet, eftersom yrkesidentiteten kan vara en
så stor del av personens egen identitet, vilket gör att det blir svårt att skilja på dessa två.
Miscenko och Day (2016) lyfter även fram att identitet formas med hjälp av olika sociala
roller som individen har. Ur informanternas berättelser går det även att se att sociala roller
och specifikt deras yrkesroll har haft en stark inverkan på formandet av deras
yrkesidentitet.
90

Cecilia Rehnström

Yrkesidentitet är inte något som tilldelas individer, utan snarare något som individer
kontinuerligt formar och utvecklar (Alvesson och Willmott, 2004; Harding, 2008). Detta
var även något som informanterna lyfte fram. Alla informanter lyfte fram att arbetet och
kollegor på ett eller annat sätt har påverkat deras yrkesidentitet. En av informanterna
berättade till exempel att hennes chef har på gott och ont format och omformat hennes
yrkesidentitet. Några av informanterna däremot berättade att de upplever att chefer och
ledningsgruppen har påverkat hur de upplever sin egen yrkesidentitet. Arbetsuppgifter
och den roll informanterna hade då de utförde arbetsuppgifterna påverkade även
informanternas

identitetsformande.

Dessa

arbetsuppgifter

var

till

exempel

rekryteringstillfällen eller förhandlingar där informanterna upplevde att de behövde
tydligare lyfta fram sin yrkesidentitet istället för sin personliga identitet.

Individer påverkas både medvetet och omedvetet av omgivningens åsikter, förväntningar
och krav (Franzén, 2001). Förändring i arbetsuppgifter, yrkesrollen och arbetsmiljö är
även en faktor som påverkar individers identitetsformning (Ibarra,1999; Larsson,
Aldegarmann & Aarts, 2009; Miscenko & Day, 2016) Detta är även något som
informanterna lyfte fram. De berättade att byte av uppgifter och därmed förändring i
yrkesrollen har format deras yrkesidentitet och att arbetet kontinuerligt formar deras
yrkesidentitet. Informanterna lyfte även fram att det som påverkar deras formning av
yrkesidentitet är den roll de har i arbetsgemenskapen och därmed även den bild kollegorna
har av dem. Som tidigare nämnt identifierar sig informanterna som mammor, terapeuter,
städerskor, valp och med mera. Dessa roller identifierar de sig med eftersom de upplever
sig själva enligt denna roll, men även att deras kollegor ser dem i dessa roller. När dessa
roller omformades eller arbetsuppgifterna ändrades så berättade informanterna att även
deras syn på sin yrkesidentitet förändrades. Sammanfattningsvis kan vi se att det är många
olika faktorer som påverkar formandet av informanternas yrkesidentitet. Det som trots
allt kom tydligast fram i denna studie är att informanterna formar sin identitet både
personligt och relationellt.

91

Cecilia Rehnström

5.2 Avslutande diskussion
Som tidigare nämnt lyfte jag fram i inledningen att det gjort en hel del forskning inom
yrkesidentitet men att det finns lite forskning om hur individer kopplar sin yrkesidentitet
med sättet de upplever sig själva på arbetet. Genom att ha gjort denna studie anser jag att
jag bidrar med mer kunskap om hur informanterna kopplar sin yrkesidentitet med sättet
som de upplever sig själva på arbetet. Informanterna berättade att de inte ser en stor
skillnad på sin personliga identitet och yrkesidentitet och att deras yrkesidentitet speglar
sig på deras privatliv. Informanterna lyfte till exempel fram att det finns information som
de lärt sig via rekryteringar att man inte ska fråga, vilket de sedan har märkt att de inte
heller frågar av folk utanför arbetet. Inom tidigare identitetsforskning inom HRbranschen har forskare lyft fram att HR-anställdas identitetskonstruktion har formats
genom status eller att de upplevts som otillräckliga. I min studie lyfter jag även fram att
HRs olika roller påverkar formandet av informanternas yrkesidentitet, men jag lyfter även
fram mera aspekter som påverkar hur informanterna har format sin yrkesidentitet och
därmed anser jag att studien hämtar mervärde till forskningsfältet. Denna studie hämtar
även nya insikter till forskningsområdet, eftersom jag i denna studie har undersökt hur
informanterna individuellt och relationellt formar sin yrkesidentitet, snarare än kollektivt
så som inom tidigare forskning.

Identitet är även något som är individbundet och därmed formar alla sin identitet på olika
sätt, vilket även tyder på att detta ämne inte skulle gå att studera från ett kvantitativt
perspektiv. Eftersom jag har använt mig av kvalitativ metod för att samla in data, har jag
kunnat samla in informanternas egna berättelser och upplevelser som ger en mer
djupgående syn av forskningsområdet. Med hjälp av en kvalitativ empirisk studie har jag
kunnat lyfta fram nya insikter på hur informanterna inom HR-branschen formar sin
yrkesidentitet både med hjälp av individuell identitetsuppfattning och den relationella
identitetsuppfattningen som de skapar tillsammans med sin omgivning på arbetet. Med
denna sammanfattning vill jag avsluta detta avsnitt och konstaterar att jag har uppnått
syftet för denna avhandling.

92

Cecilia Rehnström

5.2.1 Förslag på vidare forskning
Denna studie använder sig av kvalitativa metoder och semi-strukturerade intervjuer för
att samla in det empiriska materialet i denna studie. För att analysera det empiriska
materialet har jag valt att använda mig av tematisk analys. Tematisk analys och narrativ
analys har varit vanliga analysmetoder inom identitetsforskning (Holms, 2005). Med
hjälp av intervjuer anser jag att jag fick en bra inblick i hur informanterna formar sin
yrkesidentitet och vilka faktorer som påverkar denna process. Eftersom existerande
forskning om hur människor kopplar sin yrkesidentitet med sättet de upplever sig själva
när de arbetar (Walsh & Gordon, 2008) är begränsat, behövs det mer kvalitativ forskning
inom området. Jag anser att min studie har bidragit med mer information inom detta
område, men att det finns utrymme för mer forskning för att få en mer djupgående
förståelse för ämnesområdet.

Tidigare lyfte jag även fram att informanterna och deras kolleger identifierar sig till
exempel som mammor eller terapeuter och då ifrågasatte jag ifall kollegerna identifierar
sig som barn eller klienter. Ett exempel för vidare forskning kunde även vara att inkludera
kollegerna i studien och därmed få deras inblickar i hur de egentligen identifierar
informanten.

Studien lyfte även fram att informanterna upplever sitt arbete som viktigt och
värdeskapande, medan andra i företaget inte alltid riktigt är medvetna om vad HRanställda gör och vad allt som hör till HR-funktionen. Jag upplever att det finns ett gap
mellan hur HR-personal ser sig själva och hur andra inom företaget ser dem. Därmed
anser jag att de finns utrymme för vidare forskning inom detta ämnesområde. Man kunde
till exempel göra en kvalitativ studie för att få reda på hur andra inom företaget ser och
upplever HR-funktionen. Att forska inom detta kan behövas för att få reda på om denna
avvikelse i syn på HR-personals roll har långsiktigt negativa effekter för företaget.

93

Cecilia Rehnström

Det att HR-personalen och övriga i företaget ser olika på HR-funktionen och dess roll
påverkar även hur HR-personalen identifierar sin yrkesidentitet (Berglund, 2002). Som
vi ser ur min studie att informanterna formar sin yrkesidentitet genom den relation de har
med sina kollegor, skulle det även vara intressant att studera hur HR-personals
identitetsformande påverkas av att kollegorna inte har en så tydlig bild av vad de arbetar
med. Förslag för vidare forskning kunde även vara att endast intervjua HR-personal från
en HR-avdelning eller välja att bara intervjua HR-chefer.

94

Cecilia Rehnström

Källor
Ahrne, G., & Svensson, P. (Red). (2015). Handbok i kvalitativa metoder. Stockholm:
Liber.
Alvesson, M., Ashcraft, K. L., & Thomas, R. (2008). Identity matters: Reflections on the
construction of identity scholarship in organization studies. Organization, 15, 5–28.
https://doi.org/10.1177/1350508407084426

Alvesson, M & Lundholm, S. (2014). Personalchefers arbete och identitet: strategi och
strul. Lund: Studentlitteratur.

Alvesson, M. & Willmott, H. (2002). Identity Regulation as Organizational Control:
Producing the Appropriate Individual. Journal of Management Studies 39 (5), s. 619–
644. https://doi.org/10.1111/1467-6486.00305

Alvesson, M., & Willmott, H. (2004). Identity Regulation as Organizational Control. In
M. J. Hatch & M. Schultz (Eds.), Organizational Identity. A reader (s. 436-465). Oxford:
University Press.

Augustsson, G. (2005). Socialpsykologins ansikten. Lund: Studentlitteratur.

Ashforth, B. E. (2001). Role transitions in organizational life: An identity-based
perspective. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.

95

Cecilia Rehnström

Ashforth, B. E., & Mael, F.A. (1989). Social Identity Theory and Organization. Academy
of Management Review 14(1), s. 20–39. DOI: 10.5465/AMR.1989.4278999

Ashforth, B. E., & Mael, F.A. (2004). Social Identity Theory and the Organization. In M.
J. Hatch & M. Schultz (Eds.), Organizational Identity. A reader (s. 134- 161). Oxford:
University Press.

Armstrong, M., (2006). A handbook of Human Resource Management Practice. 10end
upplagan. London: Cambridge University press.
Banks, G., Kepes, S., Joshi, M. & Seers, A. (2015). Social identity and applicant
attraction: Exploring the role of multiple levels of self. Journal of Ogranizational
Behavior, 37 (3), s. 326–345. DOI: 10.1002/job.2043

Beardwell, J., & Claydon, T. (2007). Human Resource Management A Contemporary
Approach. 5th Edition. Harlow: Pearson Education Limited.
Brandl, J., Mayrhofer, W. and Reichel, A. (2008). Equal, but different? The impact of
gender egalitarianism on the integration of female/male HR directors. Gender in
Management:

An

International

Journal,

Vol.

23,

No.

1,

pp.67–80.

DOI: 10.1108/17542410810849132
Brewer, M. B., & Gardner, W. (2004). Who is this “We”? Levels of Collective Identity
and Self Representations. In M. J. Hatch & M. Schultz (Eds.), Organizational Identity. A
reader (s. 66- 80). Oxford: University Press.

Brown, A. D. (2015). Identities and identity work in organizations. International Journal
of Management Reviews, 17(1), 20–40.

96

Cecilia Rehnström

Bryman, A. & Bell, E. (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder. 2. uppl. Malmö:
Liber AB.
Collins, D. L. (2003). Identities and Insecurities: Selves at Work. Organization articals,
10 (3), 527–547. doi: 10.1177/13505084030103010

Dalen, M. (2015). Intervju som metod. Malmö: Gleerups Utbildning AB.
Deanne, N., & Robert, M. (2004). High performance work systems, organisational culture
and firm effectiveness. Human Resource Management Journal, 14(1), 55-78.
De Loo, I., Verstegen, B., & Swagerman, D. (2011). Understanding the roles of
management accountants. European Business Review, 23(3), 287–313.

Drakos, G., & Hydén L-C. (2011). Diagnos & Identitet. Stockholm: Gothia Förlaget.

Dutton, J.E., Roberts, L.M.M., & Bednar, J. (2010). Pathways for positive identity
construction at work: four types of positive identity and the building of social resources.
Academy of Management Review, 35(2), 265–293.
Eriksson, Y.U., & Flisbäck, M. (2011). Yrkesstatus: erfarenhet, identitet och erkännande.
Malmö: Liber.
Eriksson, P., & Kovalainen, A. (2008). Qualitative Methods in Business Research. SAGE
research

methods.

DOI:

https://dx.doi.org/10.4135/9780857028044

URL:

https://methods.sagepub.com/book/qualitative-methods-in-business-research
Eriksson-Zetterquist, U., & Ahrne, G. (2015). Intervjuer. I G. Ahrne & P. Svensson
(Red.), Handbok i kvalitativa metoder (s.34–54). Stockholm: Liber.

97

Cecilia Rehnström

Flynn, S. (2014). “Overcoming the identity crisis in human resources”, VOL. 22 NO. 2
2014, pp. 1-3, Q Emerald Group Publishing Limited, ISSN 0967-0734
Forslund, M. (2013). Organisering och ledning. Stockholm: Liber AB.
Franzén, E.C. (2001). Att bryta upp och byta land. Stockholm: Natur och Kultur.
Goffman, E. (1988). Jaget och maskerna: En studie i vardagslivets dramatik. Stockholm:
Rabén & Sjögren.

Hansson, J. & Nicou, M. (1991). Personalavdelningen – En kraft som utvecklar.
Stockholm: SPF Förlag.
Haslinda, A. (2009). Evolving terms of Human Resource Management and Development.
The Journal of International Social Research, 2(9), 180–186.
Henry.

(2020).

Jäsenyys.

Hämtad

2020-05-15,

från

https://www.henry.fi/jasenyys/jasenyydet.html
Humphreys, M. & Brown, A. (2002). Narratives of organizational identity and
identification: A case study of hegemony and resistance. Organization Studies, 23, 421–
47. DOI: 10.1177/0170840602233005
Ibarra, H. (1999). Provisional Selves: Experimenting with Image and Identity in
Professional

Adaptation.

Administrative

Science

Quarterly

44,

s.

764–791.

https://doi.org/10.2307/2667055
Jablonsky, S. F., & Barsky, N. P. (2000). The digital workplace: How is it changing the
role of financial management? The Journal of Corporate Accounting & Finance, 11(5),
3–12.

98

Cecilia Rehnström

Jarvis-Selinger, S., Pratt, D., & Glenn, R. (2012). Compenency is Not Enough:
Integrating Identity Formation Into Medical Education Discourse. Academic Medicine 87
(9), s. 1185-1190. doi: 10.1097/ACM.0b013e3182604968.
Kvale, S., & Brinkmann, S. (2010). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Lavrakas, P.J. (2008). Social desirability. Encyclopedia of Survey Research Methods.
Thousand

Oaks,

CA:

Sage

Publications,

Inc.

doi:

https://dx.doi.org/10.4135/9781412963947.n537

Larsson, M., Aldegarmann, U., & Aarts, C. (2009). Professional role and identity in a
changing society: Three paradoxes in swedish midwives‟ experiences. Midwifery, 25(4),
373–381. doi: 10.1016/j.midw.2007.07.009

Lipscomb, M. (2012). Abductive reasoning and qualitative research. Nursing Philosophy
(2012).

Vol.

13

pp.

244.256.

Blackwell

Publishing

Ltd.

URL:

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/j.1466-769X.2011.00532.x
Madsen, B. (2006). Socialpedagogik Integration och inklusion i det moderna samhället.
Lund: Studentlitteratur AB.
Miscenko, D., & Day, D. V. (2016). Identity and identification at work. Organizational
Psychology Review, 6(3), 215–247. https://doi.org/10.1177/2041386615584009

Mize Smith, J. (2013). Philantropic identity at work: Employer Influences on the
charitable giving attitudes and behaviors of employees. Journal of Business
Communication. 1–24. doi: 10.1177/0021943612474989.

99

Cecilia Rehnström

Palet, R., & Davidson, B. (2019). Forskningsmetodikens grunder: att planera, genomföra
och rapportera en undersökning. Lund: Studentlitteratur AB

Pritchard, K., & Fear, W.J. (2015). Credibility lost: attempting to reclaim an expert
identity in HR professional context. Human Resource Management Journal. 25(3), 348363. doi: 10.1111/1748-8583.12068
Pritchard, K. & Symon, G. (2011). Identity on the line: constructing professional identity
in

a

HR

call

centre.

Sage

publishing,

25

(3)

s.

434–450.

https://doi.org/10.1177/0950017011407970
Rambaree, K. (2013). Three Methods Of Qualitative Data Analysis Using ATLAS.ti: ‘A
Posse

Ad

Esse’.

URL:

https://www.divaportal.org/smash/get/diva2:868874/FULLTEXT01.pdf
Rennstam, J., & Wästerfors, D. (2017). Att analysera kvalitativt material. I G. Ahrne &
P. Svensson (Red.), Handbok i kvalitativa metoder (s.220–236). Stockholm: Liber.
Svedberg, L. (2012). Gruppsykologi: om grupper, organisationer och ledarskap. Lund:
Studentlitteratur.

Sveningsson, S & Alvesson, M. (2003). Managing managerial identities: Organizational
fragmentation, discourse and identity struggle. Human Relations, 56 (10), 1163–
1193. https://doi.org/10.1177/00187267035610001
Svensson, K., Johnsson, E., & Laanemets, L. (2008). Handlingsutrymme: utmaningar i
socialt arbete. Stockholm: Natur och kultur.
Storey, J. (1992). Developments in the Management of Human Resources. Oxford:
Wiley-Blackwell.

100

Cecilia Rehnström

Swann, W. B., Jr. (2005). The self and identity negotiation. Interaction Studies, 6, 69–83.
https://doi.org/10.1075/is.6.1.06swa
Thilander, P. (2013). Personalarbete och HR-transformation – om samspel och relationer
mellan linjechefer och HR-medarbetare. Göteborgs Universitet: Handelshögskolan.
Thunborg, C. (1999). Lärande av yrkesidentiteter: en studie av läkare, sjuksköterskor och
undersköterskor (Doktorsavhandling). Linköping: Linköpings universitet. Tillgänglig:
http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:liu:diva-143154
Tjora, A. (2012). Från nyfikenhet till systematisk kunskap: Kvalitativ forskning i
praktiken. Lund: Studentlitteratur.
Ulrich, D. (1997). Henkilöstöjohtamisella huipulle. Jyväskylä: Gummerus kirjapaino Oy.
Ulrich, D., & Brockbank, W. (2007). Värdeskapande HR. Lund: Studentlitteratur.
Walsh, K., & Gordon, J. R. (2008). Creating an individual work identity. Human
Resource Management Review, 18(1), 46–61.
Wenger, E. (1998). Communities of Practice Learning, Meaning, and Identity.
Cambridge: Cambridge University Press.
Whetten, D.A., & Godfrey, P.C. (1998). Identity in Organizations Building Theory
Through Conversations. California: Saga Publications, Inc.
Winroth, K. (1999). När management kom till advokatbyrån. Om profession, identitet och
organisering. Göteborgs universitet, Företagsekonomiska institutionen.

101

Cecilia Rehnström

Bilaga 1 – Intervjuguide

(Berätta kort vad intervjuns syfte är och fråga om de är ok att banda in intervjun och be
dem läsa sekretessavtalet och skriva under den).

Bakgrundsinformation

●

Berätta kort om dig själv (Namn, Ålder, bakgrund)

●

Vilket kön upplever du dig tillhöra?

●

Vilken utbildning har du?

●

Vad är din arbetstitel?

●

Hur kom de sig att du ville börja arbeta med HR?

●

Vilken bild hade du om HR yrket före du började arbeta inom HR?

●

Hurdan bild har du nu av yrkesutövarna inom HR branschen?

●

Hur länge har du arbetat med HR?

●

Vad arbetade du med tidigare?

●

Beskriv ditt arbete. Beskriv en vanlig arbetsdag? Hur ser den ut? Vilka uppgifter har du?

Yrkesidentitet som en del av personen

●

Vilka egenskaper anser du att krävs av dig som person inom ditt yrke? / Känner du att
du har dessa egenskaper?

●

Känner du att du saknar någon egenskap som skulle gynna dig i ditt yrke?

●

Vad anser du som de bästa eller mest givande inom ditt yrke?

●

Vad hör till dina främsta uppgifter?

●

Vad anser du som utmanande med dit yrke?

●

Finns det en tydlig skillnad mellan vem du är på jobbet och fritiden?

●

Hur beskriver du själv din yrkesroll?

●

Hur ser du dig själv som person gentemot dina kollegor?

●

Vilken roll ser du att du har i er arbetsgemenskap?

●

Anser du att ditt yrke har påverkat dig som person?

102

Cecilia Rehnström

Yrkesidentitet och omgivningen påverkan

●

Om du tänker på dig själv i en situation där du är dig själv som privatperson, hur skulle
du säga att du presenterar dig själv för främmande människor?

●

Hur skulle du säga att du presenterar dig själv för en främmande människa?

●

Vilken bild skulle du säga att personer i din närhet har av ditt yrke?

●

Om jag skulle fråga din kollega att beskriva vad din roll på arbetet är, vad tror du hen
skulle säga?

●

Om du skulle anställa en ny person till den avdelning där du arbetar i, vilka egenskaper
hos personen skulle du anses som viktigast?

●

Anser du att de är något specifikt på arbete som skulle påverka hur du upplever din egen
roll på arbetet? Eller som har format dig som arbetare?

●

Vad är en arbetsuppgift som du känner dig mest bekväm med? / Varför?

●

Vad är en arbetsuppgift som du känner dig mest obekväm med? / Varför?

●

I hurdana situationer på jobbet känner du att du är mest dig själv så sim du är privat och
när känner du motsatsen?

Avslutande frågor
●

Vad tycker du att du lärt dig av att ha arbetat med HR?

●

Vad ser du för utvecklingsmöjligheter inom ditt yrke?

Är det något som du själv skulle vilja tillägga?

103

Cecilia Rehnström

Bilaga 2
Samtycke för användning av intervjumaterial

Detta avtal försäkrar anonymiteten och säkerheten hos intervjudeltagarna vid Cecilia Rehnströms
studie inför hennes Pro Gradu - avhandling under hösten 2019 och våren 2020.
Intervjudeltagarna får ett eget exemplar av avtalet och den intervjuade behåller ett exemplar.
●

Intervjuerna utförs i syfte att samla in empiriskt material för Cecilia Rehnströms Pro
Gradu - avhandling. Det insamlade materialet delas inte med utomstående.

●

Intervjuerna kommer att bandas in med Cecilias Telefon och materialet sparas på
telefonen tills de flyttas över till en hårddisk och sparas där. Därefter kommer de
inblandade materialet att raderas från telefonen.

●

Det inspelade materialet kommer att namnges med hjälp av påhittade namn i den ordning
som intervjuerna hålls. I Pro Gradu-avhandling kommer intervjupersonerna att hänvisas
enligt de påhittade namnen som vi tillsammans bestämt.

●

Intervjudeltagarna har rätt att återta sitt deltagande i studien, men helst meddela om detta
i god tid eftersom studien kommer att offentliggöras senast i Maj 2020. Deltagarna kan
även när som helst kontakta Cecilia Rehnström, angående studien, ifall de har några
frågor.

Härmed har jag förstått syftet med intervjun och hur intervjumaterialet kommer att behandlas och
lagras. Därmed ger jag mitt samtycke till att Cecilia Rehnström får använda sig av
intervjumaterialet för hennes Pro Gradu-avhandling.
Ort och datum
__________________________________
Respondenten underskrift

Ort och datum
__________________________________
Cecilia Rehnström

104

