Nina Lundmark

ARRANGEMANG KRING SURROGATMODERSKAP OCH DE
INTERNATIONELLT PRIVATRÄTTSLIGA REGLERNA I DEN
NYA MODERSKAPSLAGEN

340008.0 Avhandling pro gradu
Nina Lundmark 40331-304-2015
Handledare: Saara Ilvessalo
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Privaträtt
Författare: Nina Lundmark
Arbetets titel: Arrangemang kring surrogatmoderskap och de internationellt privaträttsliga
reglerna i den nya moderskapslagen
Handledare: Saara Ilvessalo
Abstrakt:
Surrogatmoderskap har varit förbjudet i Finland sedan år 2006 när lagen om assisterad
befruktning trätt i kraft. Innan det gjordes surrogatmoderskapsprocesser i Finland utan
komplikationer eller problem. I avhandlingen funderas vad har varit orsakerna till att det
blev förbjudet även om inga problem uppkommit med behandlingarna. Det har sedan dess
varit mycket diskussion om surrogatmoderskap ska bli tillåtet igen med vissa
begränsningar. År 2019 trädde Finlands första moderskapslag i kraft och det skulle ha varit
en möjlighet att behandla surrogatmoderskap i den. Moderskapslagen behandlade dock
endast de internationellt privaträttsliga reglerna angående surrogatmoderskap, men
surrogatmoderskap i sig lämnades helt och hållet bort.
Surrogatmoderskap är ett väldigt svårt ämne, då det innebär en hel del både positiva och
negativa aspekter. De etiska problemen förknippade med surrogatmoderskap är såpass
allvarliga och problematiska, att det inte är enkelt att göra surrogatmoderskap tillåtet igen.
Ett av de allvarligaste etiska problemen är risken för exploatering av surrogatmodern.
Dessutom är principen om barnets bästa något som alltid ska tas i beaktande vid frågor som
gäller barn, men tolkningen av denna princip är inte alltid enkel. Både de positiva och
negativa aspekterna har behandlats i avhandlingen med en hel del diskussion kring dem. I
ljuset av dessa funderas ifall surrogatmoderskap borde bli tillåtet igen eller inte.
Gränsöverskridande surrogatmoderskapsarrangemang är vanliga men ändå har det i Finland
inte tidigare funnits några internationellt privaträttsliga regler angående sådana
arrangemang. Det har varit oklart hur föräldraskapet vid en sådan situation ska kunna
fastställas när man återvänder med barnet tillbaka till hemlandet. Det ansågs därmed viktigt
att fastställa sådana regler och dessa fastställdes därmed i moderskapslagen. I avhandlingen
behandlas och diskuteras dessa nya regler.

Nyckelord: moderskapslag, surrogatmoderskap, exploatering, barnets bästa, internationellt
surrogatmoderskap, etiska problem
Datum: 15.5.2020

Sidoantal: 91

INNEHÅLL
FÖRKORTNINGAR ................................................................................................................ III
1. INLEDNING............................................................................................................................ 1
1.2 Bakgrund ........................................................................................................................... 1
1.2 Syfte och avgränsning ....................................................................................................... 2
1.3 Metod, material och disposition ....................................................................................... 4
2. SURROGATMODERSKAP .................................................................................................. 6
2.1 Vad är surrogatmoderskap? ............................................................................................ 6
2.1.1 Traditionellt surrogatmoderskap ................................................................................ 6
2.1.2 Fullständigt surrogatmoderskap................................................................................. 7
2.1.3 Kompenserat och altruistiskt surrogatmoderskap...................................................... 8
2.1.4 Surrogatmoderskap med hjälp av en agentur eller självständigt .............................. 8
2.2 Surrogatmoderskap i Finland .......................................................................................... 9
2.3 Internationella konventioner.......................................................................................... 14
2.3.1 Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna ...................... 14
2.3.2 Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter ......................................... 16
2.3.3 Förenta nationernas konvention om ekonomiska, sociala och kulturella rättigheter
............................................................................................................................................. 20
2.3.4 Förenta nationernas konvention om medborgerliga och politiska rättigheter ....... 22
2.4 Argument för och emot surrogatmoderskap – olika synpunkter ............................... 23
2.5 Studier angående surrogatmoderskap .......................................................................... 37
3. REGLERING AV SURROGATMODERSKAP I ANDRA LÄNDER ............................ 41
3.1 Norden .............................................................................................................................. 41
3.2 Europa .............................................................................................................................. 41
3.2.1 Storbritannien............................................................................................................ 42
3.2.2 Frankrike ................................................................................................................... 44
3.2.3 Ukraina ...................................................................................................................... 45
3.2.4 Ryssland ..................................................................................................................... 46
3.3 Indien................................................................................................................................ 47
3.4 USA................................................................................................................................... 50
4. DE INTERNATIONELLT PRIVATRÄTTSLIGA REGLERNA ANGÅENDE
SURROGATMODERSKAP .................................................................................................... 53
4.1 Moderskapslagens bestämmelser angående de internationellt privaträttsliga
reglerna .................................................................................................................................. 53
4.2 Gränsöverskridande surrogatmoderskapsarrangemang och problem förknippade
med det ................................................................................................................................... 59
4.3 Exempelfall angående gränsöverskridande surrogatmoderskapsarrangemang ....... 65

I

4.3.1 De tilltänkta föräldrarnas separation under surrogatmoderskapsprocessens gång 65
4.3.2 Kari Ann Volden och tvillingarna ............................................................................ 67
4.3.3 Helsingfors HR 5.7.2013 2064 .................................................................................. 68
4.4 Avgöranden av Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna angående
gränsöverskridande surrogatmoderskap ............................................................................ 69
4.4.1 Mennesson mot Frankrike och Labassee mot Frankrike ........................................ 70
4.4.2 Paradiso och Campanelli mot Italien ....................................................................... 75
5. BORDE SURROGATMODERSKAP VARA TILLÅTET I FINLAND? OLIKA
UTTALANDEN OCH SYNPUNKTER .................................................................................. 79
6. SLUTSATSER ....................................................................................................................... 87
KÄLLOR ................................................................................................................................... 92

II

FÖRKORTNINGAR
ART

= assisterad reproduktionsteknik

Barnkonventionen

= Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter

Biomedicin- konventionen = Konventionen om skyddet av de mänskliga rättigheterna
och människovärdet i relation till biologi och medicin
EKMR

= Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga
rättigheterna och de grundläggande friheterna

ETENE

= Den riksomfattande etiska delegationen inom social- och
hälsovården Den riksomfattande etiska delegationen inom
social- och hälsovården

Europadomstolen

= Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna

FN

= Förenta nationerna

HBTQ

= Homosexuella, bisexuella, trans- och queerpersoner

HR

= Hovrätt

ICCPR

= Förenta nationernas konvention om medborgerliga och
politiska rättigheter

ICESCR

= Konventionen om ekonomiska, sociala och kulturella

rättigheter
IVF

= In-vitro fertilisering

mom.

= moment

THL

= Institutet för hälsa och välfärd

III

1. INLEDNING
1.2 Bakgrund
Surrogatmoderskap har varit förbjudet i Finland sedan lagen om assisterad befruktning
(1237/2006)

trätt

i

kraft.

Möjligheten

att

åka

utomlands

för

att

söka

surrogatmoderskapstjänster har dock funnits efter det och det har inte funnits några
internationellt privaträttsliga regler som skulle behandla dessa situationer. Därmed har
det varit oklart hur och ifall ett sådant föräldraskap ska fastställas i Finland. Det har inte
överhuvudtaget tidigare funnits någon lagstiftning angående moderskap i Finland. Även
om det kan verka som en klar fråga vem som är modern till ett barn, finns det ändå frågor
angående moderskap som kräver fastställande genom lagstiftning. Ett exempel på dessa
frågor är ifall båda kvinnorna i ett kvinnligt par kan fastställas som moder till deras
gemensamma barn som den andra fött. Därmed har det varit viktigt att i Finland få till
stånd lagstiftning angående moderskap.
Den 10 juli 2014 inrättade justitieministeriet en arbetsgrupp för att utarbeta ett förslag om
moderskapsreglering. Som uppgift hade de att förbereda förslag för hur man kan bekräfta
lagligt föräldraskap till båda föräldrarna vid situationer där ett barn föds till ett kvinnligt
par. Detta kan anses ha varit det viktigaste i förberedandet av moderskapslagen och det
som fick mest uppmärksamhet. Dessutom skulle det utarbetas ett förslag till en ramlag
för fastställandet av moderskap och bestämmelser inom internationellt privaträttsliga
frågor. Arbetsgruppens arbete var baserat på rapporten från arbetsgruppen för reformen
av faderskapslagen. Arbetsgruppens mandatperiod började den 1 augusti och slutade den
31 oktober 2014.1 Det föreslogs att moderskapslagen skulle träda i kraft samtidigt som
den föreslagna faderskapslagen.2 Faderskapslagen trädde i kraft den 1 januari 2016 men
moderskapslagen, som redan var klar, stoppades av Kristdemokraterna. De tre andra
dåvarande regeringspartierna Socialdemokratiska partiet, Svenska folkpartiet och
Samlingspartiet skulle ha varit beredda att ge moderskapslagen till riksdagen.3

1

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 23.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 24.
3
Bjon – Gestrin-Hagner 2019.
2

1

I juni 2015, efter att Sipilä-regeringen bildades efter valet, ställde Eva Biaudet och sex
andra parlamentsledamöter från svenska folkpartiet en skriftlig fråga om bearbetning av
moderskapslagförslaget, som inte längre fanns i regeringsprogrammet. En månad senare
svarade justitie- och arbetsminister Jari Lindström att regeringen inte hade fattat något
beslut i ärendet. I avsaknad av ett förslag lämnades ett medborgarinitiativ för att slutföra
det arbete som blivit ogjord i den tidigare regeringen. Medborgarinitiativet är identiskt
med förslaget från justitieministeriet.4 Medborgarinitiativet anhängiggjordes den 28
november 2015 och det samlade 55 707 fastställda stödförklaringar. Initiativet skickades
till riksdagen den 9 september 2016. Medborgarinitiativet var i riksdagens behandling i
ett och ett halvt år, vilket är lång tid för ett medborgarinitiativ som borde behandlas så
snart som möjligt. Den 16 februari 2018 utfärdade lagutskottet ett betänkande som
förespråkar moderskapslagförslaget och lagförslaget framskred sedan till plenum för den
slutliga omröstningen.5 Den 28 februari 2018 godkände riksdagen moderskapslagen med
rösterna 122 – 42 och lagen trädde äntligen i kraft den 1 april 2019.

1.2 Syfte och avgränsning
Den viktigaste ändringen som kom genom moderskapslagen var möjligheten att också
den kvinnliga partnern till kvinnan som föder ett barn ska kunna fastställas som mor till
barnet, då barnet fötts till följd av assisterad befruktning. Detta kräver att partnern i
samråd med den som fött barnet har gett sitt samtycke till behandlingen. Ett sådant
moderskap kan dock enligt moderskapslagens 3 § inte fastställas ifall faderskap till barnet
har fastställts i enlighet med faderskapslagen. Detta är den ändringen i moderskapslagen
som fått mest uppmärksamhet och på grund av det kommer detta inte att behandlas
utförligare i denna avhandling. Syftet för denna avhandling är att behandla
surrogatmoderskap samt de internationellt privaträttsliga reglerna, som inte har väckt lika
mycket diskussion.
När lagen om assisterad befruktning (1237/2006) trädde i kraft förbjöds givandet av
fertilitetsbehandlingar om det finns skäl att anta att barnet kommer att adopteras. Syftet
med denna bestämmelse är att förhindra surrogatarrangemang.

4
5

Detta betyder att

Kolttola 2018.
Kolttola 2018

2

surrogatmoderskap blev förbjudet i Finland. Ett syfte för denna avhandling är att behandla
hurdan situationen angående surrogatmoderskap var innan det blev förbjudet. Fanns det
överhuvudtaget någon lagstiftning angående det? Var det helt och hållet tillåtet vid varje
situation

eller

fanns

det

några

begränsningar?

Hurdana

var

surrogatmoderskapsprocesserna då och hur vanligt var det? Ett annat syfte är att behandla
de främsta orsakerna till att surrogatmoderskap senare helt och hållet förbjöds. Har
moderskapslagen ändrat på situationen och i så fall på vilket sätt och i vilken omfattning?
Sedan diskuteras ifall lagstiftningen angående surrogatmoderskap borde ändras eller är
det bra så som det är för tillfället. För detta kommer det i avhandlingen att behandlas flera
olika tankar och åsikter kring surrogatmoderskap. De positiva och negativa aspekterna
tas upp och diskuteras.
Moderskapslagens främsta syfte har varit att skydda barnets rätt till båda föräldrarna och
att skydda barnets bästa och jämlikhet i olika familjestrukturer.6 Denna avhandling
kommer att behandla frågor kring detta. Har detta syfte verkligen uppfyllts med tanke på
surrogatmoderskap och de internationellt privaträttsliga reglerna? Har den nya
moderskapslagen verkligen upprättats så att barnets bästa uppfylls i varje situation då det
handlar om surrogatmoderskap? Vad innebär barnets bästa överhuvudtaget och hur ska
denna princip tolkas i olika situationer?
Behovet av att reglera internationellt privaträttsliga frågor relaterade till moderskap har
ökat till en viss del, inte bara på grund av globaliseringen utan också på grund av att
skillnaderna mellan materiella lagar om moderskap har ökat. Till exempel accepteras
surrogatmoderskap i vissa länder medan det i andra länder är helt och hållet olagligt.7 Det
har tidigare inte funnits bestämmelser om moderskap inom internationell privaträtt i
Finland. På grund av detta har det varit oklart under vilka villkor ett utländskt beslut om
moderskap erkänns i Finland. I synnerhet har det varit oklart hur moderskapet ska
bedömas i fråga om ett utländskt surrogatmoderskap.8 Ett syfte för avhandlingen är att
reda ut hur, på vilket sätt och i vilken utsträckning denna situation har ändrats genom att
moderskapslagen trätt i kraft. Vad är viktigt att veta angående de internationellt
6

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 18.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 56/2013, s. 26–27.
8
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 13.
7

3

privaträttsliga reglerna då man funderar på att åka utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster?

1.3 Metod, material och disposition
I denna avhandling har den rättsdogmatiska metoden använts. Här tolkas och
systematiseras den gällande rätten samt jämförs med tidigare lagstiftning. För att få en
bättre bild av surrogatmoderskap som helhet har också den komparativa metoden använts
för att se på skillnader i regleringarna mellan olika länder. Materialet som används i
uppsatsen består av nationella lagar, artiklar, rättslitteratur, europeiska konventioner och
övrigt material. Eftersom moderskapslagen varit i kraft endast i en kort tid, finns det inga
rättsfall från Finland som skulle ge en bild på hur den nya lagen tolkas och tillämpas. I
avhandlingen har dock som exempel använts ett fall som hovrätten har behandlat innan
moderskapslagen trätt i kraft. Även om dessa inte behandlar den nya moderskapslagen,
fungerar de som diskussionsunderlag angående hur fallet möjligtvis skulle behandlas
idag. Som exempelfall har i denna avhandling också använts två rättsfall från Europeiska
Människorättsdomstolen, vilka behandlar internationella surrogatmoderskapsprocesser.
Dessutom fungerar ett fall från Norge och ett fall från Sverige också som exempel i denna
avhandling. Dessa har använts för att ge en bättre bild över situationer som kan
uppkomma genom internationella surrogatmoderskapsprocesser och hurdana problem
och svårigheter dessa kan medföra.
Avhandlingen består av sex kapitel. I kapitel två inleds avhandlingen med en relativt
kortfattad

beskrivning

om

vad

surrogatmoderskap

är

och

vilka

olika

surrogatmoderskapsprocesser det finns. Sedan behandlas surrogatmoderskap i Finland:
Hur det reglerades tidigare och hur det regleras idag. Efter det behandlas de
internationella konventionerna som är viktiga att notera när man diskuterar
surrogatmoderskapsprocesser. Sedan tas upp och diskuteras olika argument både för och
emot surrogatmoderskap. Till slut avslutas kapitel två med några studier som gjorts
angående surrogatmoderskap. I kapitel tre behandlas regleringen av surrogatmoderskap i
andra länder. Här tas som exempel några EU-länder samt Indien och USA för att ge en
bild över hur surrogatmoderskap behandlas i andra länder och hur det har fungerat.
Kapitel

fyra

behandlar

de

internationellt

privaträttsliga

reglerna

angående
4

surrogatmoderskap. Här behandlas den nuvarande rättsliga situationen och diskuteras de
problem som är inblandade med internationella surrogatmoderskapsprocesser. Här tas
också upp några exempelfall för att få en bättre bild om de omständigheter som en
internationell surrogatmoderskapsprocess kan leda till. Vid femte kapitlet tas upp
funderingar kring ett eventuellt ändrande av lagstiftningen angående surrogatmoderskap.
Här tas upp olika uttalanden, argument och synpunkter både för och emot ändrandet av
lagstiftningen. Avhandlingen avslutas sedan med slutsatser i kapitel sex.

5

2. SURROGATMODERSKAP
2.1 Vad är surrogatmoderskap?
Surrogatmoderskap innebär att man använder en kvinnas livmoder i syfte att implantera
och bära ett embryo för att sedan leverera ett barn till en annan person eller ett par.
Kvinnan som kommer att bära embryot kallas surrogatmoder9 och de som sedan kommer
att få barnet kallas för de tilltänkta eller avsedda föräldrarna. Surrogatmoderskap är en
möjlighet att behandla infertilitet, till exempel i sådana fall då kvinnan saknar livmodern
eller livmodern är defekt, eller om graviditet utgör ett hot mot kvinnans eller barnets
hälsa.10 Även om en kvinna saknar livmoder, kan hon mycket väl ha fungerande ägg.
Därmed är surrogatmoderskap det enda sättet för en kvinna att få ett eget genetiskt barn
då hon saknar livmodern eller av andra skäl inte kan genomgå en graviditet.11 Dock kan
man vid en surrogatmoderskapsprocess också användas ägg från surrogatmodern eller
från en anonym donator. Dessutom kan man vid processen använda antingen den avsedda
faderns

eller

donerade

spermier.

Manliga

par

kan

också

inleda

en

surrogatmoderskapsprocess, ifall detta är tillåtet.12
Det finns två primära typer av surrogatmoderskapsarrangemang: traditionellt och
fullständigt

surrogatmoderskap.

Altruistiska

och

oberoende

surrogatmoderskapsarrangemang kan omfattas av båda typerna.13 Processen kan utföras
antingen genom belöning eller utan belöning för surrogatmodern. Dessutom kan det ske
antingen självständigt eller med hjälp av en agentur.
2.1.1 Traditionellt surrogatmoderskap
Vid traditionellt surrogatmoderskap kombineras surrogatmoderns ägg med den avsedda
faderns eller donatorns spermier.14 Här fungerar surrogatmodern både som äggdonator
och som själva surrogatet för embryot. Befruktningen sker genom insemination som

9

Modern Family Surrogacy Center 2019.
Nieminen 2013, s. 265.
11
Salminen – Burrell – Lehtonen 2007, s. 325.
12
Nieminen 2013, s. 265.
13
ConceiveAbilities 2018.
14
ConceiveAbilities 2018.
10

6

kallas för intrauterine insemination (IUI). I denna process kommer läkaren att överföra
mannens spermier till surrogatmoderns livmoder så att befruktningen kan ske naturligt.15
Detta är den typ av surrogatmoderskap som har utövats längst. Innan modern teknik
möjliggjorde skapandet av embryon utanför livmodern, var detta det enda sättet att bli
gravid via surrogatmoderskap. Traditionellt surrogatmoderskap är dock nuförtiden mer
sällsynt eftersom de emotionella och juridiska konsekvenserna är ofta förskräckande. Det
finns litet skydd för att förhindra att personen som föder barnet genom traditionellt
surrogatmoderskap påstår att barnet är hennes16 och bestämmer att behålla barnet
eftersom traditionellt surrogatmoderskap innebär att surrogatmodern är biologiskt
besläktad med barnet. Denna typ av surrogatmoderskap används nuförtiden vanligtvis
endast i de fall då faderns spermier och/eller moderns ägg inte kan användas.17
2.1.2 Fullständigt surrogatmoderskap
Vetenskapen har möjliggjort att en surrogatmoder kan bära en annan kvinnas ägg. Vid
fullständigt surrogatmoderskap används inte surrogatmoderns ägg alls, vilket innebär att
barnet inte kommer att vara biologiskt besläktad med surrogatmodern. 18 Det är dock
vetenskapligt möjligt att surrogatmodern förmedlar DNA till barnet genom moderkakan,
men detta betyder inte att hon skulle vara barnets genetiska mor.19 Vid denna process
skapas embryot genom att man använder både faderns spermier och moderns ägg via en
process som kallas in vitro-fertilisering (IVF). Embryot överförs till surrogatmoderns
livmoder först efter att den avsedda moderns ägg har befruktats. När embryot sedan har
framgångsrikt placerats i surrogatmoderns livmoder, kommer surrogatmodern att bära
embryot genom graviditetstiden fram till dess att barnet föds.20
Detta är nuförtiden den vanligaste formen av surrogatmoderskapsarrangemang och det
som ger det starkaste rättsliga skyddet för både de avsedda föräldrarna och för
surrogatmodern.21 Detta beror på att barnet är genetisk släkt med de tilltänkta föräldrarna,

15

Modern Family Surrogacy Center 2019.
ConceiveAbilities 2018.
17
Modern Family Surrogacy Center 2019.
18
Modern Family Surrogacy Center 2019.
19
ConceiveAbilities 2018.
20
Modern Family Surrogacy Center 2019.
21
ConceiveAbilites 2018.
16

7

vilket innebär att det är enklare att få de rättsliga föräldraskapen till barnet bekräftat.
Dessutom är det svårare för surrogatmodern att försöka behålla barnet, då det inte finns
något genetiskt band mellan henne och barnet. Eftersom surrogatmodern inte är barnets
biologiska moder, kan man inte heller kräva att hon tar hand om barnet ifall de tilltänkta
föräldrarna ändrar sig.
2.1.3 Kompenserat och altruistiskt surrogatmoderskap
I de flesta surrogatmoderskapsarrangemang får surrogatmodern, utöver de allmänna
kostnaderna för graviditeten, kompensation för sin tid och ansträngning. Detta kallas för
kompenserat surrogatmoderskap.22 Detta leder ofta till kommersiella former av
surrogatmoderskap och det är vanligt att kvinnan då fungerar som surrogatmoder endast
på grund av den ekonomiska nyttan. Detta kan innebära att oförmögna kvinnor och deras
kropp exploateras.
Altruistiskt surrogatmoderskap innebär att surrogatmodern går igenom processen utan
någon extra kompensation. Vid sådana arrangemang är det vanligt att surrogatmodern
hjälper någon de känner, till exempel en nära vän eller familjemedlem. Det är vanligt att
surrogatmodern då har en verklig vilja att hjälpa ett par som inte själv kan bära barn. Då
handlar det inte om någon ekonomisk nytta, eftersom surrogatmodern inte får någon extra
kompensation för det. I länder som Kanada och Australien är detta den enda typen av
surrogatmoderskapsarrangemang som är tillåtet.23
2.1.4 Surrogatmoderskap med hjälp av en agentur eller självständigt
De

avsedda

föräldrarna

och

surrogatmodern

kan

arbeta

med

en

surrogatmoderskapsagentur från början till slutet av sin surrogatmoderskapsprocess.24
Men de kan också välja att inleda processen helt självständigt utan någon hjälp av en
agentur.

Att inte använda sig av någon agentur innebär en mängd juridiska risker.

Surrogatmodern går då igenom processen utan stöd och expertis från en byrå och ofta för
någon hon redan känner.25 Dessutom har man kanske inte själv all den information som
är bra att veta innan man inleder en surrogatmoderskapsprocess. De avsedda föräldrarna

22

ConceiveAbilities 2018.
ConceiveAbilities 2018.
24
Surrogate.com.
25
ConceiveAbilities 2018.
23

8

och surrogatmodern arbetar då vanligtvis bara med en surrogatmoderskapsadvokat och
en fertilitetsklinik.26

2.2 Surrogatmoderskap i Finland
Surrogatmoderskap har använts i Finland före det blev otillåtet genom ikraftträdandet av
lagen om assisterad befruktning.27 Då fanns det inte överhuvudtaget någon reglering
angående assisterad befruktning eller surrogatmoderskap. Enligt tillgängliga uppgifter
har surrogatmoderskapsprocessen använts i 46 fall under åren 1991–2007 och dessa
resulterade i 14 graviditeter och 12 födda barn.28 Det första barnet som föddes genom
surrogatmoderskap föddes förmodligen år 1995. Surrogatmoderskap har använts endast
av medicinska skäl och som regel har man vid in vitro-fertiliseringen använt endast parens
egna könsceller. Enligt tillgänglig information har det dock vid ett fall använts kvinnans
systers könsceller.29 Alla tilltänkta föräldrar var heterosexuella par. I de flesta fall saknade
kvinnan livmoder eller hade en icke-fungerande livmoder antingen redan från födseln
eller till följd av en gynekologisk sjukdom eller en förlossningskomplikation.30
Förutsättningen för behandlingen var att paret skulle själv anordna surrogatmodern, som
vanligtvis var en nära släkting.31 I några få fall har en för paret okänd kvinna agerat som
surrogatmoder.32 Surrogatmodern deltog då i processen av egen vilja, för att hjälpa det
barnlösa paret, och fick inte någon extra kompensation för det. De avsedda föräldrarna
adopterade sedan barnet tillsammans eller genom familjeadoption om manligt faderskap
bekräftats först.33 Det rapporterades inga allvarliga sidoeffekter på grund av
surrogatmoderskapsarrangemangen, med undantag av två fall av depression hos
surrogatmodern.34 Det är viktigt att notera att även om surrogatmoderskap inte
uttryckligen har reglerats genom lagstiftning innan lagen om assisterad befruktning trätt
i kraft, har kommersiella former av surrogatmoderskap aldrig varit tillåtna i Finland. Detta

26

Surrogate.com.
Nieminen 2013, s. 266.
28
Söderström-Anttila et al. 2002, s. 748–750.
29
RP 3/2006 rd, s. 5.
30
Lie & Lykke 2017, s. 128.
31
Nieminen 2013, s. 266.
32
RP 3/2006 rd, s. 5.
33
Nieminen 2013, s. 266-267.
34
Söderström-Anttila et al. 2002, s. 750.
27

9

följer av 3 § i lagen om adoptivbarn (208/1925).35, enligt vilken adoption inte kan bekräftas
om det beviljats eller utlovats ersättning för det. Man kan inte avtala utöver denna
bestämmelse och ett sådant avtal skulle vara ogiltigt enligt 3 § 2 mom.36
Det första omfattande förslaget av lagen om assisterad befruktning utarbetades redan år
1988 av en arbetsgrupp som utsågs av justitieministeriet. Sammansättningen vid
arbetsgruppen var ett problem för många; ett förslag skriven av en grupp kvinnliga
advokater sågs inte som ett auktoritärt förslag. Dessutom var expertutlåtanden delade.
Arbetsgruppen drog slutsatsen att förslagen behövde ytterligare arbete och det första
lagförslaget gick inte vidare. Ett nytt lagförslag gavs år 1990 av en ny arbetsgrupp tillsatt
av justitieministeriet. Denna gång inkluderades två manliga läkare i arbetsgruppen. På
grund av arbetsgruppens oenighet angående donators anonymitet förhindrades förslaget
av att presenteras för riksdagen. Processen fortsatte dock vid justitieministeriet och detta
resulterade i en opublicerad rapport daterad den 24 juni 1993. Vissa delar av detta
publicerades dock senare. En tredje arbetsgrupp tillsattes år 1996 av justitieministeriet
och dess betänkande publicerades i oktober 1997. Som tidigare, var de begärda
expertutlåtanden starkt delade vid vissa aspekter. Ett av dessa var surrogatmoderskap, då
ungefär hälften motsatte sig det. En del påpekade bland annat att surrogatmoderskap hade
blivit förbjudet i de flesta europeiska länderna och borde därför också förbjudas i Finland.
Om Finland skulle tillåta surrogatmoderskap, skulle det inte bara markera en avvikelse
från principen om laglig enhetlighet bland de nordiska länderna, utan det skulle också
utsätta landet för en legitim marknad för reproducerande turism. Flera av de
kontroversiella bestämmelserna ändrades år 1998 av ett gemensamt arbetsdepartement
för justitieministeriet och social- och hälsovårdsministeriet. På grund av de praktiska
såväl som de etiska problemen kring surrogatmoderskap drog arbetsgruppen slutsatsen
att surrogatmoderskap inte bör tillåtas. Eftersom social- och hälsovårdsministeriet och det
Gröna förbundets minister i regeringskoalitionen motsatte sig förslaget om att

35

Detta är en egen översättning eftersom det inte finns en egentlig översättning av lagen på svenska. Laki
ottolapsista (208/1925).
36
Salminen 2007, s. 18.

10

ensamstående kvinnor och lesbiska kvinnor skulle ges möjligheten att inleda en process
genom assisterad befruktning, förkastades förslaget från år 1998.37
I förhandlingarna mellan justitieministeriet och social- och hälsovårdsministeriet i maj
2001 beslöts att förslaget skulle återlämnas för vidare arbete. På våren 2002 slutfördes de
nödvändiga ändringarna och 5 juni 2002 överlämnades lagförslagen angående assisterad
befruktning samt faderskapslagen till riksdagen. Efter en preliminär debatt i riksdagen,
hänvisades förslaget till regeringens utskott för rättsliga frågor i juni 2002. Utskottet gav
sin rapport (LaVM 29/2002 vp) i februari 2003, efter att ha gjort två väsentliga ändringar
till förslaget. Regeringen begärde sedan att lagförslaget skulle överlämnas för avgörande
till stora utskottet i förväntan att dessa ändringar skulle strykas. Hänskjutandet av
lagförslaget till stora utskottet skulle ha varit en mycket ovanlig åtgärd och majoriteten
av riksdagsledamöterna röstade emot det. Eftersom lagförslagets innehåll hade förändrats
i lagutskottet på ett sätt som regeringen inte godkände, beslöt regeringen under ett möte
den 11 februari att dra tillbaka sitt förslag.38 De känsligaste frågorna under den långa
processen att stifta en lag om assisterad befruktning var könscellsdonatorernas
anonymitet, surrogatmoderskap samt lesbiska pars och ensamstående kvinnors tillgång
till assisterad befruktning.39 År 2006 presenterade regeringen propositionen 3/2006 till
riksdagen. Problemet var igen frågan ifall assisterad befruktning endast ska gälla för
heterosexuella par. Majoriteten i lagutskotten föreslog att assisterad befruktning inte ska
gälla för homosexuella par. Behandlingen fortsatte dock till riksdagen och i oktober 2006
röstades lagen igenom enligt regeringens ursprungliga förslag40 och lagen om assisterad
befruktning trädde i kraft den 1 juli 2009.
Finska medicinska samfundet motarbetade en lång tid reglering i fråga om assisterad
befruktning. Läkarna hävdade att strikt kontroll skulle förhindra medicinska framsteg på
området, förhindra införandet av nya behandlingsmetoder och sätta stopp för
behandlingar som har visat sig vara effektiva och fördelaktiga. Enligt läkarna skulle
dessutom lagstiftning vara onödigt eftersom inga fall av missbruk har uppstått. Eftersom

37

Nordic Council of Ministers 2006, s. 65–71.
Nordic Council of Ministers 2006, s. 70–71.
39
Malin & Burrell 2004, s. 82.
40
Lie & Lykke 2017, s. 126.
38

11

inga större skandaler angående assisterad befruktning hade blivit upptäckta, har reglering
på detta område inte stått högt uppe på listan över politiska prioriteringar.41 På grund av
detta har inte heller surrogatmoderskap reglerats genom lagstiftning innan lagen om
assisterad befruktning kommit i bruk. Det har helt enkelt inte ansetts vara en prioritet,
eftersom det inte upptäckts några problem med surrogatmoderskapsprocesserna.
I regeringens proposition till riksdagen med förslag till lag om assisterad befruktning samt
till ändring av lagen om faderskap föreslogs att man inte ska tillåta surrogatmoderskap,
eftersom det finns många principiella och praktiska problem förknippade med det.
Personen som blir förfrågad att ställa upp som surrogatmoder kan råka in i en svår
situation eftersom det kan vara svårt att säga nej då det är en närstående person som ber
en att ställa upp. Det finns alltid hälsorisker förknippade med graviditet och förlossning
och förlossningsdepression kan vara vanligare vid surrogatmoderskap. Det kan finnas en
risk för ekonomiskt utnyttjande vid de fall då surrogatmodern är någon som inte är
närstående till paret. Det kan också uppstå en situation där kvinnan som föder barnet vill
behålla barnet och dessutom kan det hända att de avsedda föräldrarna ändrar sig och
bestämmer att de vill avstå från barnet. Detta kan vara fallet till exempel då livssituationen
ändras eller då barnet inte föds friskt.42 På grund av dessa möjliga problem förknippade
med surrogatmoderskap blev det till slut förbjudet genom lagen om assisterad
befruktning.
Enligt 8 § i lagen om assisterad befruktning (1237/2006) är fertilitetsbehandlingar
förbjudna i de fall då det finns skäl att tro att barnet kommer att ges upp för adoption.
Bestämmelsen syftar till att förhindra användning av fertilitetsbehandlingar vid
surrogatmoderskap. Denna bestämmelse har kriminaliserats enligt 35 § och brytandet av
bestämmelsen kan leda till böter.43 Ett sådant brott kan begås av den som utför assisterad
befruktning, det vill säga en fertilitetsläkare eller en annan person som är anställd vid
kliniken där dessa behandlingar görs. För att bli straffbart ansvarig krävs bevis om att
man handlat uppsåtligt eller med grov oaktsamhet.44 Det krävs bevis om att läkaren haft

41

Nordic Council of Ministers 2006, s. 63
RP 3/2006 rd, s. 17.
43
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 10.
44
Salminen – Burrell – Lehtonen 2007, s. 390.
42

12

en försumlig inställning till förbudet eller att läkaren avsiktligt brutit mot bestämmelsen.
Det har dock inte ställts någon egentlig utredningsskyldighet för läkaren angående
omständigheterna för personen som genomgår fertilitetsbehandlingar. De har alltså ingen
skyldighet att ta reda på ifall barnet efter födseln kommer att ges upp för adoption.
Dessutom är det möjligt, för en person som genomgår fertilitetsbehandlingar, att ställa
villkor för vilken typ av behandling ska användas och hur den används. Det kan hända att
den person som genomgår fertilitetsbehandlingar har som villkor att man endast får
använda hennes systers samt hennes mans könsceller. Ifall det då inte på något sätt
uttrycks att barnet kommer att ges till systern och hennes man efter födseln, har läkaren
ingen grundläggande skyldighet att vägra behandling enligt villkoren.45 Bestämmelserna
i lagen om assisterad befruktning har kompletterats med 5 § i adoptionslagen (22/2013),
där det anges att adoption inte kan bekräftas om kompensation har beviljats eller utlovats
för det.46 Dessutom anses det i strafflagens (39/1889) 25 kap. 3 § att den som genom att
utlova ersättning eller genom att vilseleda, får någon annan att lämna samtycke till
adoption, ska för olagligt framkallande av samtycke till adoption dömas till böter eller
fängelse i högst två år. Försök är också straffbart. I praktiken förbjuder dessa
bestämmelser kommersiellt surrogatmoderskap i Finland.47 Det bör noteras att det inte
har ställts några straffrättsliga regler för parterna i surrogatmoderskapsprocessen, alltså
surrogatmodern och de tilltänkta föräldrarna.48 Straffreglerna gäller endast för de som
utför assisterad befruktning.
Redan innan lagen om assisterad befruktning trätt i kraft lämnades en lagmotion (LA
150/2006 vp) för att upphäva förbudet av surrogatmoderskap. Det föreslogs att 8 § 6 punkt
i lagen om assisterad befruktning upphävs, vilket skulle medföra att surrogatmoderskap
skulle bli tillåtet enligt villkoren i lagen om adoptivbarn.49 Enligt lagmotionen har
erfarenheterna om surrogatmoderskap varit bra och det har inte förekommit några
problem med att överlämna barnet. Eftersom användning av fertilitetsbehandlingar i
surrogatmoderskapsprocesser är medicinskt motiverat och har använts i mer än tio år,
45

Salminen 2007, s. 19.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 10.
47
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 10.
48
Salminen 2007, s. 20.
49
Detta är en egen översättning eftersom det inte finns en egentlig översättning av lagen på svenska. Laki
ottolapsista (208/1925).
46

13

borde det enligt lagmotionen vara tillåtet ännu idag.50 Lagmotionen fick dock efter
remissdebatten avslag i lagutskottet. På våren år 2007 inlämnades igen en ny lagmotion
(LA 23/2007 vp) med samma innehåll som det tidigare. Men denna lagmotion fick också
avslag och ledde därmed inte till någon förändring av lagstiftningen angående
surrogatmoderskap.51 Den nya moderskapslagen har inte heller ändrat på lagstiftningen
angående surrogatmoderskap i Finland. Endast de internationellt privaträttsliga reglerna
angående surrogatmoderskap har reglerats. Detta innebär att reglerna i lagen om
assisterad befruktning gäller än idag och surrogatmoderskap är fortfarande förbjudet i
Finland.

2.3 Internationella konventioner
2.3.1 Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna
Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande
friheterna (EKMR) undertecknades den 4 november år 1950 och trädde i kraft den 3
september år 1953. EKMR skyddar de mänskliga rättigheterna i alla de länder som tillhör
Europarådet. Alla 47 medlemsländer, inklusive Finland, har undertecknat konventionen.
Regeringarna som anslutit sig till konventionen har gjort ett lagligt åtagande att följa vissa
uppförandestandarder och att skydda vanliga människors grundläggande rättigheter och
friheter.52
Angående surrogatmoderskap kan artikel 8 i EKMR anses viktig. Denna artikel innebär
att var och en ska ha rätt till respekt för sitt privat- och familjeliv, sitt hem och sin
korrespondens. Detta är en rättighet som den offentliga myndigheten får begränsa endast
med stöd av lag och om det är nödvändigt med beaktande av statens säkerhet, den
allmänna säkerheten eller landets ekonomiska välstånd. Dessutom får den begränsas om
det är nödvändigt för att hindra oordning eller brott eller för att skydda hälsa, moral eller
personers fri- och rättigheter. Att definiera vad rätten till respekt för privatlivet egentligen
medför är svårt eftersom det innebär många aspekter. Dessutom är gränsen mellan privatoch familjelivet flytande. Varje stat har stor frihet att själva bedöma var gränsen ska gå.
En gräns mellan det tillåtna och det förbjudna kan i vissa situationer krävas på grund av
50

LA 150/2006 vp.
LA 23/2007 vp.
52
Amnesty International UK 2018.
51

14

etiska skäl.53 Enligt Europadomstolen är privatlivet ett brett begrepp som inte kan ges en
uttömmande definition. Begreppet är tydligt bredare än till exempel rätten till integritet.
Genom en bred definition kan man säga att rätten till respekt för privatlivet inkluderar
rätten att skapa relationer med andra personer och med omvärlden. En del förhållanden
som faller utanför omfattningen av begreppet familjeliv enligt artikel 8 i EKMR förtjänar
dock att omfattas av skyddet som denna artikel ger. Dessa förhållanden är förhållandet
mellan fosterföräldrar och fosterbarn, förhållanden mellan parter som inte ännu är gifta
med varandra och relationer mellan homosexuella personer och deras partners med eller
utan barn. En viktig aspekt är att en persons sexuella liv är en del av hans privata liv.
Privatlivet garanterar således en sfär inom vilken en person kan upprätta relationer av
olika slag, inklusive sexuella relationer. Därmed omfattas valet att bekräfta och anta ens
sexuella identitet av skyddet för artikel 8 i EKMR. 54
Begreppet familjeliv har utvecklats stadigt under konventionens livstid och det fortsätter
att utvecklas på grund av att det måste ta till hänsyn olika sociala och juridiska
förändringar. I likhet med begreppet privatliv har Europeiska domstolen därför en flexibel
inställning till tolkningen av begreppet familjeliv. Enligt bestämmelsens ordalag är
familjelivet beläget i den privata sfären, där den är berättigad att fungera fritt från statliga
störningar. Artikel 8 i EKMR innehåller dock inte rätten att etablera familjeliv, till
exempel genom att gifta sig eller genom att ha möjlighet att skaffa barn. Dessa rättigheter
skyddas istället av artikel 12, som innebär rätten att ingå äktenskap. I regel beslutar
Europeiska domstolen om förekomsten av familjeliv i varje enskilt fall och den allmänna
principen som ska tillämpas är huruvida det finns något nära personligt band mellan
parterna. Europeiska domstolen har ännu inte övervägt huruvida begreppet är tillämpbart
för samkönade förhållanden.55 Rätten till respekt för familjelivet samt för hem och
korrespondens har ett nära samband med rätten till respekt för privatlivet och dessa kan
ofta inte särskiljas från varandra. Artikeln 8 i EKMR innebär främst att staten ska avstå
från ingrepp i den skyddade rättigheten. Men artikeln ålägger också staten att vidta
positiva åtgärder för att skydda dessa rättigheter. Ett brott mot denna artikel kan

53

Proposition 2005/06:64, s. 39.
Kilkelly, s. 11.
55
Kilkelly, s. 15–18.
54

15

förekomma om till exempel staten tolererar en viss situation eller om staten inte
frambringar ett tillräckligt rättsligt skydd.56
Med tanke på mänskliga rättigheter angående surrogatmoderskap är det frågan om rätten
att få skaffa barn eller att inte skaffa barn. Staten har både en skyldighet att inte störa
dessa rättigheter och att aktivt främja verkställandet av dem. Men skaffandet av barn är
inte en absolut rättighet. Det råder stora meningsskiljaktigheter mellan medlemsstaterna
angående dessa frågor. Enskilda stater har rätt att själv bestämma ifall de vill fastställa
lag som skulle tillåta surrogatmoderskap och i så fall besluta också för vilka tillåtelsen
skulle gälla.57 Det totala förbudet av surrogatmoderskap i Finland, och i en del andra
medlemsstater, strider alltså inte mot de mänskliga rättigheterna.
2.3.2 Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter
FN:s konvention om barnets rättigheter antogs av FN:s generalförsamling den 29
november år 1989 och trädde i kraft den 2 september år 1990. Konventionen kallas
vanligtvis för barnkonventionen. Av alla länder i världen är det idag bara USA som inte
har ratificerat konventionen.

Finland ratificerade konventionen år 1991.

Barnkonventionen är ett avtal om mänskliga rättigheter och det gäller alla barn under 18
år. Konventionen kom till för att trygga barns särskilda behov och intressen.
Konventionen förpliktar staten, kommunerna, föräldrarna och övriga vuxna. Denna
konvention ger en allomfattande förklaring av vilka rättigheter gäller för varendaste en
barn i hela världen. Dessa är minimistandarder för barnets rättigheter, vilket innebär att
anslutna stater kan utvidga eller förstärka dessa rättigheter. Dessa standarder gäller för
alla barn som befinner sig i något av de länder som har ratificerat konventionen.58 FN:s
kommitté för barnets rättigheter övervakar verkställandet av konventionen i de
fördragsslutande staterna. Varje stat som ratificerat konventionen ska vart femte år
rapportera till kommittén om de åtgärder som vidtagits för att verkställa de rättigheter
som garanteras i konventionen. I Finland ansvarar utrikesministeriet för rapporteringen.59

56

Smer rapport 2013:1, s. 92.
Nieminen 2013, s. 271.
58
Smer rapport 2013:1, s. 89.
59
Lapsiasia.
57

16

De grundläggande principerna i FN:s konvention om barns rättigheter när det gäller
surrogatmoderskap är artiklarna 2, 3, 6, 7, 12 och 35.
Artikel 2 innebär förbud mot diskriminering av barn och garanterandet av barnets
rättigheter för alla barn, oavsett barnets eller dennes föräldrars egenskaper, åskådning
eller åsikter. Angående surrogatmoderskap gäller det att garantera barnets rättigheter
oavsett dennes föräldrar. Att ett barn har fötts genom ett surrogatmoderskapsarrangemang
ska inte påverka dennes rättigheter. Även om en sådan process har genomgåtts emot
lagstiftning, är det viktigt att garantera barnet lika rättigheter som för andra barn i
annorlunda situationer. På grund av detta ska inte barnet straffas för de val som hans eller
hennes föräldrar har gjort. Att ett barn fötts genom en surrogatmoderskapsprocess ska
inte medföra att barnet lämnas utan lagliga föräldrar, även om processen inte har varit
tillåtet i hemlandet.
Artikel 3 innebär att vid alla åtgärder som rör barn ska i första hand beaktas vad som
bedöms vara barnets bästa. Konventionsstaterna ska garantera barnet sådant skydd och
sådan omvårdnad som behövs för dess välbefinnande, med beaktande av de rättigheter
och skyldigheter som tillkommer dess föräldrar eller vårdnadshavare. Vad som är barnets
bästa är väldigt svårt att definiera och det måste avgöras i varje enskilt fall. Hänsyn ska i
varje fall tas till barnets egna åsikter och erfarenheter. Artikel 3 är i första hand avsedd
att tillämpas av det offentliga väsendet eftersom konventionen är rättsligt bindande för
den anslutna staten och inte direkt för den enskilda personen. De enskildas handlande
berörs dock i artikel 18 i och med att bestämmelsen om barnets bästa ska komma i främsta
rummet för barnets föräldrar. Frågan om barnets bästa kan aktualiseras vid totalförbud av
surrogatmoderskap då ett par som vill ha barn vänder sig till andra länder för att söka
surrogatmoderskapstjänster.

Eftersom

kvaliteten

och

tillförlitligheten

av

befruktningsbehandlingarna som ges utomlands kan vara tvivelaktiga och de avsedda
föräldrarna samt surrogatmodern inte omfattas av myndighets- och skyddskontroll, kan
konsekvenserna vara skadliga, eller till och med farliga, för barnet. ETENE har uppskattat
att det i Finland finns cirka 5 par per år som åker utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster.60 Enligt barnkonventionens engelska originaltext ska barnets

60

Lapsiasia 2019.

17

bästa endast vara ”a primary consideration”, inte ”the primary consideration”.
Barnkonventionen medger därmed att en avvägning ska göras mellan barnets bästa och
andra intressen. Den svenska översättningen anger dock att ”barnets bästa ska komma i
främsta rummet”. Av denna översättning är det svårt att utläsa att en avvägning mellan
barnets bästa och andra intressen ska göras.61 Den svenska översättningen visar att det är
barnets bästa som i varje fall är det viktigaste och inga andra intressen ska tas i beaktande.
Detta är en av orsakerna till att tillämpningen av principen om barnets bästa kan vara
oklart i vissa fall.
Artikel 6 innebär att konventionsstaterna erkänner att varje barn har en medfödd rätt till
liv. Konventionsstaterna ska i största möjliga utsträckning säkerställa barnets överlevnad
och utveckling. Denna artikel handlar inte endast om barnets fysiska hälsa utan också om
den moraliska, psykiska, andliga och sociala utvecklingen. För att möjliggöra denna
säkerhet för barnet, är det viktigt att barnet har bra förhållanden hemma. Att barnet har
föräldrar som tar hand om denne är en förutsättning för barnets utveckling. På grund av
detta är det viktigt att de tilltänkta föräldrarnas lagliga föräldraskap fastställs vid en
surrogatmoderskapsprocess, så att dessa kan på bästa möjliga sätt ta hand om barnet. Om
barnet blir helt och hållet utan lagliga föräldrar kommer barnets utveckling och
välmående med stor sannolikhet att försämras. Surrogatmoderskap i sig är inte ett sådant
arrangemang som skulle försämra dessa rättigheter för barn. De tilltänkta föräldrarna är
minst lika engagerade i att ta hand om barnet, som sådana föräldrar som själv genomgått
graviditet och fött barnet. Man kan säga att de tilltänkta föräldrarna kan till och med vara
ännu mer engagerade, eftersom de har haft en stor önskan att få egna genetiska barn då
de har varit beredda att genomgå en surrogatmoderskapsprocess för att få denna önskan
uppfylld.
Artikel 7 innebär att barnet ska registreras genast efter födseln och har från födseln rätt
till namn och medborgarskap. Barnet ska också ha rätt att, om möjligt, veta vilka dess
föräldrar är och få deras omvårdnad. För några decennier sedan var definitionen av
”förälder” ganska okomplicerad. Det fanns de ”biologiska” föräldrarna, de
”psykologiska” eller ”vårdande” föräldrarna samt adoptiv- och fosterföräldrarna. Men

61

Schiratzki 2010, s. 30–31.

18

nuförtiden kan termen ”biologisk förälder” ha en mer komplex betydelse. Till exempel
när det gäller äggdonation, kan den biologiska föräldern vara antingen den genetiska
föräldern (äggdonatorn) eller den som fött barnet. Ett rimligt antagande, över vad gäller
barnets rätt att lära känna sina föräldrar, inkluderar definitionen av begreppet ”föräldrar”
både genetiska föräldrar och de föräldrar som fött barnet. Dessutom bör de sociala
föräldrarna62 också inkluderas i definitionen eftersom dessa personer också är intimt
bundna till barnets identitet.63 Ett exempel på ett möjligt problem angående artikel 7 är
då människor åker utomlands för att söka surrogatmoderskapstjänster. Vissa länders
praxis kan medföra att barn som fötts genom en surrogatmoderskapsprocess i ett annat
land inte erkänns som medborgare i den egna staten. Detta är ett tydligt problem med
tanke på artikel 7 i barnkonventionen eftersom det då finns en stor risk att barnet blir helt
och hållet utan medborgarskap.64
Enligt artikel 12 ska barnet ha rätt att uttrycka sina åsikter i alla frågor som rör honom
eller henne. Barnets åsikter ska beaktas i förhållande till barnets ålder och mognad. Barnet
ska ges möjligheten att bli hörd i administrativa och rättsliga förfaranden som rör honom
eller henne. Här kan dock frågan om barns förmåga komma i fokus eftersom i många fall
kan barnet inte själv föra fram sina åsikter. Barnets ålder eller sättet som de behandlats
kan innebära att denne inte ännu har lärt sig tala. Dessutom kan språket, som används i
domstolar och andra myndigheter, vara så komplicerat för barnet att denne inte förstår
vad det egentligen handlar om. Då kan det vara svårt att säga vad den egentliga åsikten
är och det kan också finnas risken att barnet inte uttrycker dennes riktiga åsikt eftersom
han eller hon kan bli påverkad av någon. Barnet kanske inte heller har någon helhetsbild
över sin livssituation och de valmöjligheterna som denne har. På grund av dessa faktorer
bör barnet i vissa fall skyddas från konsekvenserna av sina val. Därmed är det vanligt att
barnets talan förs av en ställföreträdare.65 Med tanke på surrogatmoderskap är det
naturligtvis omöjligt att ge barnet möjligheten att uttrycka sin åsikt angående proceduren
innan denne har fötts. Principen i denna artikel kan komma i fråga när barnet har vuxit
och är tillräckligt mogen. Då ska barnet ges möjligheten att uttrycka sin åsikt angående
62

de som tog hand om barnet under betydande perioder under spädbarnsåldern och barndomen.
Hodgkin & Newell, s. 105–106.
64
Lapsiasia 2019.
65
Schiratzki 2010, s. 42.
63

19

processen via vilken denne har fötts. Då är det viktigt att lyssna på dessa åsikter och ta
dem i beaktande.
Artikel 35 innebär att konventionsstaterna ska vidta alla lämpliga åtgärder för att
förhindra bortförande och försäljning av eller handel med barn. Detta är en viktig princip
med tanke på surrogatmoderskap eftersom detta kan tolkas som ett förhinder mot
kommersiella former av surrogatmoderskap. Att ge kompensation för surrogatmodern i
en surrogatmoderskapsprocess kan sägas innebära försäljning eller handel med barn.
Detta har dock diskuterats mycket och en del anser att detta inte är fallet och hävdar att
arrangemanget ska anses vara en tjänst, inte en försäljning av barn. De menar att
betalningarna ska ses som lön för en tjänst och inte som en betalning för överlämnandet
av barnet.66 Därmed är det tvivelaktigt ifall principen i denna artikel ska kunna anses som
ett förhinder mot kommersiella former av surrogatmoderskap eller inte och det lämnar
mycket tolkningsutrymme.
Det finns inga sanktionsmöjligheter kopplade till barnkonventionen. I stället stadgas i
artikel 43 att en internationell expertkommitté, FN:s kommitté för barnets rättigheter, ska
”garantera de framsteg som gjorts av konventionsstaterna i fråga om förverkligandet av
skyldigheter enligt denna konvention”.67 Därmed kan det vara enkelt för stater att avvika
från barnkonventionens principer. Dessutom är principerna ganska allmänna och
beskriver inte tydligt vad de egentligen innebär och detta lämnar mycket utrymme för
egna tolkningar.
2.3.3 Förenta nationernas konvention om ekonomiska, sociala och kulturella
rättigheter
ICESCR är ett multilateralt fördrag som antogs av FN:s generalförsamling år 1966 och
som trädde i kraft år 1976. Det åtar sig sina parter att arbeta för att bevilja individer
ekonomiska, sociala och kulturella rättigheter. Detta inkluderar arbetstagares rättigheter,
rätten till hälsa, rätten till utbildning och rätten till en tillräcklig levnadsstandard. 68

66

Field 1990, s. 17.
Schiratzki 2010, s. 31.
68
Wells-Greco 2016, s. 279.
67

20

Den mest relevanta artikeln i detta sammanhang är artikel 10, som erkänner flera
rättigheter gällande familj. Första punkten i denna artikel innebär att skydd och bistånd
bör i största möjliga omfattning beviljas familjen särskilt då familjen bildas och när den
ansvarar för omvårdnad och fostran av barn som inte kan försörja sig själv. Andra punkten
innebär att under en skälig tid före och efter förlossning bör varje moder erhålla särskilt
skydd. Tredje punkten innebär att alla barn och ungdomar bör skyddas genom särskilda
åtgärder. Skyddet ska ske utan diskriminering på grund av härkomst eller andra
förhållanden. Barn och ungdomar ska också skyddas mot ekonomiskt och socialt
utnyttjande. De stater som har ratificerat ICESCR är därmed skyldiga att utan
diskriminering skydda och hjälpa barn. Barn och ungdomar bör skyddas från ekonomisk
exploatering, skydd och hjälp bör ges familjen och mödrarna bör ges särskilt skydd. Alla
barn inom de stater som ratificerat konventionen har rätt till utbildning, adekvat mat och
prisvärd hälso- och sjukvård. De rättigheter som anges i ICESCR gäller alla, inklusive
barn som fötts genom surrogatmoderskapsarrangemang, oavsett juridisk status och
dokumentation. ICESCR har dock ännu inte, vid sin behandling av enskilda fall,
behandlat surrogatmoderskap.69
På grund av att ICESCR inte har behandlat hur dessa artiklar är gällande vid frågor kring
surrogatmoderskap, kan man endast göra egna tolkningar angående det. Varje moder ska
erhålla särskilt skydd både före och efter förlossningen, men för vem gäller detta vid
surrogatmoderskapsarrangemang? Är det endast surrogatmodern som föder barnet som
erhåller denna skydd eller gäller det också för den tilltänkta modern? På grund av att det
i artikeln endast har använts begreppet ”moder”, kan man göra olika tolkningar angående
vem detta ska vid sådana fall gälla. Dessutom är det oklart vad skyddet överhuvudtaget
egentligen innebär. Hurdant skydd är det frågan om och vem har ansvaret för att denna
skydd förverkligas? I denna artikel har också tagits upp barnets skydd från ekonomisk
exploatering och detta kan ses som en viktig princip med tanke på surrogatmoderskap.
Här gäller samma som vid artikel 35 i barnkonventionen angående förhindrandet av
bortförande och försäljning av eller handel med barn. Det finns olika synpunkter på
kommersiellt surrogatmoderskap och ifall det kan anses vara ekonomisk exploatering av

69

Wells-Greco 2016, s. 280-281.

21

barn och kvinnor eller inte. Dock de olika åsikterna, skulle man kunna säga att
kommersiellt surrogatmoderskap är en form av ekonomisk exploatering både av barnet
och av surrogatmodern. Vid en sådan process betalar man åt surrogatmodern en viss
summa pengar för att sedan få ett barn i retur. Med andra ord köper man barnet av
surrogatmodern, även om man vid processen har använt de tilltänkta föräldrarnas ägg och
spermier. Även om det skulle kunna ses som en tjänst, är det ändå ekonomiskt
exploatering eftersom man i slutändan betalar för att få ett barn.
2.3.4 Förenta nationernas konvention om medborgerliga och politiska rättigheter
FN:s konvention om medborgerliga och politiska rättigheter (ICCPR) antogs år 1966. I
Finland trädde konventionen i kraft den 23 mars år 1976. Idag har 168 stater ratificerat
konventionen. Det var det första internationella instrument som gäller skyddet av
familjens och barnets rättigheter. Konventionen har genererat ett stort antal rättspraxis
angående problem rörande föräldrakontakt och familjekontakt. FN:s kommitté för
mänskliga rättigheter fungerar som övervakningsorgan för ICCPR.70 De tre viktigaste
artiklarna i konventionen är artikel 17 om skyddet för privatlivet, artikel 23 om familjens
skydd och artikel 24 om skyddet av barnet. Artikel 17 föreskriver att varje person ska
skyddas mot godtycklig eller olaglig inblandning i hans eller hennes integritet, familj,
hem eller korrespondens. Enligt artikel 23 är familjen den naturliga och grundläggande
enheten i samhället som har rätt till skydd av samhället och staten. Artikel 24 fastställer
att ett barn har utan diskriminering rätt till skydd, rätt till registrering genast efter födseln,
rätt till ett namn och rätt till nationalitet.
FN:s kommitté för mänskliga rättigheter har uttalat att artikel 17 kräver att termen
”familj” inkluderar alla de som består av familjen så som det förstås i samhället inom den
berörda staten. Medan förhållandet mellan föräldrarna och barnet ses som ett familjeband
och måste skyddas av staten, föreskriver ICCPR inte regler för att avgöra vem som är
eller inte är en laglig förälder. Istället föreskriver ICCPR jämlikhet och denna rättighet
borde utan tvekan sträcka sig till barn födda genom en surrogatmoderskapsprocess, de
tilltänkta föräldrarna och surrogatmödrar. Rätten till jämlikhet inför lagen är en
grundläggande mänsklig rättighet som kompletterar barnets bästa. Till exempel erkänner

70

Wells-Greco 2016, s. 281-282.

22

rätten till jämlikhet inför lagen att det inte är i barnens bästa att de diskrimineras på grund
av deras förälders äktenskapliga status eller sexuella läggning. Man kan anse att det inte
heller är i barnens bästa att de diskrimineras på grund av att de fötts genom en
surrogatmoderskapsprocess. FN:s kommitté för mänskliga rättigheter har dock inte ännu
behandlat fall som gäller surrogatmoderskap. 71 Det viktiga är dock att barnet har rätt till
registrering genast efter födseln samt ett namn och rätt till en nationalitet. Vid
internationella surrogatmoderskapsprocesser kan det uppkomma problem angående
fastställandet av föräldraskapet när man återvänt med barnet tillbaka till hemlandet. Det
viktiga är dock att barnet inte, under någon omständighet, blir helt och hållet utan
registrering och nationalitet. Även om fastställandet av föräldraskap inte enligt
lagstiftning skulle vara möjligt, måste man ha denna princip i baktanke.

2.4 Argument för och emot surrogatmoderskap – olika synpunkter
En del kvinnor kan, av medicinska skäl, inte själv genomgå graviditet och bära barn.
Exempel på dessa skäl är bland annat att kvinnans livmoder har skadats, livmodern är
deformerad eller livmodern har opererats bort till exempel i samband med en
cancerbehandling.72 Vid beredningen av lagen om assisterad befruktning ägnades inte
mycket uppmärksamhet för det faktum att begränsandet av de olika formerna av
assisterad befruktning innebär att vissa grupper av människor, som lider av infertilitet,
har helt uteslutits från effektiv behandling. Den huvudsakliga gruppen är de kvinnor som
saknar livmodern eller vars livmoder har tagits bort. Dessa patienter kan ha väl
fungerande ägg som kan befruktas i ett provrör, men förbudet mot surrogatmoderskap
förhindrar deras användning.73 För dessa kvinnor skulle surrogatmoderskap vara ett
alternativ, men på grund av att surrogatmoderskap blivit förbjudet i Finland, har man från
dessa kvinnor tagit bort möjligheten att någonsin få egna biologiska barn.
För många par och ensamstående personer är ofrivillig barnlöshet ett stort problem. Det
uppskattas att en femtedel av alla par drabbas av infertilitet någon gång i deras liv. I de
flesta fall beror detta på minskad fertilitet, det vill säga att bli gravid av någon anledning
tar längre tid än genomsnittet. Infertilitet innebär i huvudsak att ägget inte av någon
71

Wells-Greco 2016, s. 282.
Smer rapport 2013:1, s. 157.
73
Salminen – Burrell – Lehtonen 2007, s. 387.
72

23

anledning befruktas. 74 Enligt en omfattande undersökning som genomfördes år 2000
(Terveys 2000) hade över 14 % av alla över 20 åriga kvinnor i Finland någon gång i deras
liv upplevt svårigheter att bli gravida. Erfarenheter av ofrivillig barnlöshet var vanligast
bland 30–54 åringar.75 Man definieras som ofrivilligt barnlös då man försökt bli gravid
under 12 månaders tid utan att lyckas. Detta medför dock inte att en graviditet inte skulle
kunna börja efter att man försökt i ett års tid. Det uppskattas att mellan 84–90 % av dem
som försöker bli gravida blir spontant gravida inom 12 månader. Dessutom kommer
ungefär hälften av dem som inte blir gravida inom de första 12 månaderna att bli gravida
året efter det. Information angående ofrivillig barnlöshet är dock inte väldigt noggrant
och dessa uppskattningar är därför endast vägledande.76 Surrogatmoderskap skulle kunna
vara en möjlighet att utreda en del av dessa problem. Surrogatmoderskap skulle erbjuda
ett sätt för ofrivilligt barnlösa att få egna, möjligtvis biologiska, barn. Det skulle helt
enkelt innebära mer möjligheter än vad det för tillfället finns.
Ofrivillig barnlöshet kan bero på flera olika saker och det som man vanligtvis tänker på
är de medicinska hindren. Men det finns också många andra typer av hinder. Det kan
bland annat handla om ett socialt hinder, exempelvis att man är ensamstående och inte
har hittat en partner att skaffa barn med. Det kan också finnas ett juridiskt hinder då en
reproduktionsmetod inte är tillåtet i det egna landet men är tillåtet i något annat land.
Dessutom kan det handla om psykologiska eller ekonomiska hinder. 77 Ett psykologiskt
hinder kan exempelvis vara rädslan om att genomgå en graviditet. För en del kan det
endast handla om utseendemässiga faktorer medan det för andra kan vara frågan om vad
som sker inne i kroppen och vilka risker en graviditet kan medföra. En graviditet ändrar
alltid på den gravida kvinnans kropp och en del kvinnor är på grund av detta tveksamma
att genomföra en graviditet. Man kan dock diskutera styrkan på detta motiv. Men det kan
vara

en

verklig

faktor

till

att

någon

önskar

genomföra

ett

surrogatmoderskapsarrangemang istället för att bära barnet själv.78

74

Hippeläinen & Räsänen, s. 497.
Klemetti, Sihvo, Koponen 2004, s. 45.
76
Te Velde, Eijkemans, Habbema 2000, s. 1928.
77
Smer rapport 2013:1, s. 99–100.
78
Jönsson 2003, s. 21.
75

24

Exempel på de ekonomiska hindren kan vara att man helt enkelt inte har ekonomiskt sätt
möjlighet att ta hand om ett barn. I sådana fall skulle inte surrogatmoderskap medföra
någon lösning, eftersom en sådan process skulle medföra ännu högre kostnader. På grund
av att kostnaderna för surrogatmoderskap kan bli väldigt höga, brukar man vanligtvis
tänka att endast förmögna personer kan använda sig av en sådan process. Men det finns
också mindre förmögna personer som har genomfört surrogatmoderskapsarrangemang.
Vissa har spenderat sina livsbesparingar och intecknat sina hem för att göra det. Dock är
dessa sällsynta och surrogatmoderskap används oftare av förmögna personer.79 Även vid
altruistiskt surrogatmoderskap, där surrogatmodern inte kräver någon ytterligare
ersättning, är det vanligt att man måste stå för sjukvårds- och levnadskostnaderna och
dessa kan vara stora belopp. På grund av kostnaderna för surrogatmoderskap kan en
acceptans av dessa behandlingar medföra ojämlikhet, då inte alla har samma möjlighet
att använda sig av en sådan process. Skulle staten i så fall ha en skyldighet att ge stöd och
tilldela bistånd för sådana personer som inte själv har möjligheten att stå för kostnaderna
för en surrogatmoderskapsprocess? Skulle detta då medföra ekonomisk ansträngning för
staten?
Det finns också personer som av fysiska skäl inte själv kan bära ett barn. Dessa är
exempelvis HBTQ-par.80 Enligt finsk lagstiftning har homosexuella par möjlighet att
adoptera barn, ifall de har ingått äktenskap. Att få till stånd en sådan adoption kan dock i
praktiken vara svårt, om landet därifrån barnet skulle adopteras inte tillåter homosexuella
att adoptera. 81 För dessa skulle surrogatmoderskap kunna vara ett alternativ. För en del
kan skälen att vilja anlita en surrogatmoder handla om mer praktiska faktorer. Det kan till
exempel vara frågan om en pågående yrkeskarriär som skulle rubbas av att man genomgår
en graviditet. 82 Vid en sådan situation skulle man också kunna fundera ifall adoption
skulle vara en möjlighet. Dock är adoptionsprocesser svåra och tidskrävande, men det
skulle en surrogatmoderskapsprocess givetvis också vara. När man bestämmer sig för att
skaffa barn, oberoende sättet, är det viktigt att säkerställa att man har tillräckligt med tid
och engagemang för barnet. Det är oerhört viktigt att föräldrarna spenderar tid med barnet
79

Field 1990, s. 25.
Smer rapport 2013:1, s. 157.
81
Jönsson, s. 19.
82
Smer rapport 2013:1, s. 157.
80

25

och ifall en yrkeskarriär är så tidskrävande att detta inte uppfylls, är det viktigt att fundera
ifall tidpunkten är rätt för att ha barn. Det handlar helt enkelt om prioritering och faktumet
är att man inte alltid kan få precis det man vill ha. Det är oerhört viktigt att tänka på vad
som är bäst för barnet.
På grund av mängden olika hinder kan alla problem inte lösas på ett och samma sätt. Det
är därför nödvändigt att det finns flera olika metoder för att lösa problemen med
barnlöshet. De olika hindren kan också upplevas på väldigt olika sätt av olika människor
och en människas egna värderingar påverkas av personliga erfarenheter samt av normer i
det samhälle man lever i.83 Men kan dessa anses vara skäliga argument för att
surrogatmoderskap skulle tillåtas? Är det skäligt att anlita en surrogatmoder exempelvis
endast på grund av att en kvinna vill ha egna biologiska barn men inte själv är redo att
genomgå en graviditet på grund av sådana orsaker som inte är medicinska? Att använda
en annan kvinnas kropp för att bära ett barn endast på grund av att man inte vill att den
egna kroppen ska ändras på ett utseendemässigt sätt är givetvis oskäligt. Man är då beredd
på att någon annan kvinnas kropp ändras då denne bär ens barn, medan man inte skulle
vilja att detta händer en själv. Ifall man har möjligheten att bli gravid men vill inte bära
barnet så är adoption en möjlighet. I världen finns en hel del barn som inte har föräldrar
och som skulle få en bra och lycklig liv genom adoption.
Att ett par efterlängtar och planerar barn innebär ofta att barnet får mer engagerade
föräldrar.84 Detta betyder självklart inte att de i varje fall skulle vara mer engagerade än
andra föräldrar. Men då man är redo att genomgå en surrogatmoderskapsprocess har man
troligtvis väldigt stor vilja att få barn. Då har man med stor sannolikhet gått igenom alla
andra möjligheter och har funderat länge och noggrant på det. Detta medför oftast att
barnet verkligen är önskat och man är redo att göra allt för att få ett eget biologiskt barn.
Då man behöver gå igenom en så svår och lång process för att få ett barn, är man med
stor sannolikhet väldigt tacksam över det, vilket också medför att man är engagerad i att
ta hand om barnet. Detta gäller dock troligtvis också vid adoption av barn, eftersom
adoptionsprocesser också är långa och komplicerade. Dock är barnet inte i sådana fall
biologiskt släkt med föräldrarna och detta kan påverka situationen i vissa fall och därför
83
84

Smer rapport 2013:1, s. 100.
Smer rapport 2013:1, s. 166.

26

kan dessa inte helt och hållet jämföras med varandra. Vad detta visar är att barnet som
föds genom en surrogatmoderskapsprocess kommer mycket sannolikt att ha åtminstone
lika möjligheter till ett bra liv som ett barn som fötts genom något annat sätt.
Surrogatmoderskap medför därmed inte att barnet skulle ha sämre möjligheter för ett bra
liv med engagerade och älskande föräldrar.
Det

totala

förbudet

av

surrogatmoderskap

motiveras

ofta

med

att

surrogatmoderskapsarrangemang kan enkelt leda till tvister om barnet. Även betydande
förberedelser kan inte garantera att någon part inte kommer att ändra sig under
arrangemanget.85 En surrogatmoder kan vilja behålla barnet efter att den fötts och de
tilltänkta föräldrarna kan ändra sig och bestämmer att de inte längre vill ha barnet. Att de
tilltänkta föräldrarna ändrar sig kan till exempel bero på en förändrad livssituation eller
att barnet inte föds friskt.86 De avsedda föräldrarna kan skilja sig under graviditetens gång
eller deras parförhållande kan sluta på grund av ena partens dödsfall. Problematiska
situationer kan också uppstå om barnet under graviditeten inte utvecklas som förväntat.
Skulle det finnas enighet mellan surrogatmodern och de tilltänkta föräldrarna angående
avslutandet av graviditeten ifall det visar sig att barnet inte kommer att födas friskt?87
Vem har i sådant fall rätt att göra beslutet eller ska ett sådant beslut alltid göras
tillsammans mellan surrogatmodern och de tilltänkta föräldrarna? Speciellt problematiska
är situationer då barnet föds handikappat. Enligt THL har funktionshinder inte övervägts
tillräckligt och speciellt problematiska är situationer där surrogatmoderns beteende utgör
en ytterligare risk för barnet.88 Andelen barn födda med funktionsnedsättning är relativt
liten och surrogatmoderskapsarrangemanget i sig utgör inte några betydande ytterligare
risker för barnets fysiska eller psykiska hälsa.89
En surrogatmoder har rätt till respekt för sitt eget privatliv och enligt lag krävs det inte att
hon rapporterar om hennes hälsa, hennes livsstil eller om graviditetsförloppet till de
avsedda föräldrarna.90 En surrogatmoder kan i princip inte heller tvingas överge barnet

85

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 21.
Salminen 2007, s. 19.
87
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 21.
88
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 6/2013, s. 21.
89
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 6/2013, s 23.
90
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 21.
86

27

efter födseln91 eftersom hon skulle enligt adoptionslagen ha möjligheten att behålla
barnet.92 Det har inte heller varit möjligt att tvinga de tilltänkta föräldrarna att adoptera
ett barn, som fötts av en surrogatmoder, ifall de ändrar sig.93 Kohtuuttomat ry jämför
surrogatmoderskap med adoption och anser att det är osannolikt att de tilltänkta
föräldrarna ändrar sig, eftersom man binder sig också i adoption oavsett barnets bakgrund,
hälsa och utseende. När personerna är involverade i processen med egen vilja och parterna
får omfattande psykologiskt stöd under hela processens gång, är risken för att ett barn inte
överlämnas nästan obefintlig.94 Även om denna risk är väldigt liten, måste man fundera
hur en sådan situation ska behandlas ifall surrogatmoderskap skulle vara tillåtet. Vad
händer med barnet ifall ingen av parterna vill behålla denne? Vad skulle i detta fall vara
det bästa för barnet och hur kommer barnet att påverkas av en sådan situation? Att senare
få höra om surrogatmoderskapsprocessen och att de tilltänkta föräldrarna ändrat sig och
inte velat behålla barnet kan påverka barnets psykiska hälsa negativt. Att ingå en
surrogatmoderskapsprocess innebär oftast att de tilltänkta föräldrarna verkligen vill ha ett
barn och är färdiga att gå igenom en sådan process för att bli föräldrar. Men att man sedan
ändrar sig och inte vill ha barnet kan vara svårt för barnet att förstå. Det kan leda till att
barnet funderar vad som är felet på en själv när föräldrarna, som så mycket önskade få ett
barn, inte ville behålla barnet efter att han eller hon fötts.
Hälsoaspekterna är ett av problemen angående surrogatmoderskap. Medicinska risker
föreligger alltid vid behandlingar med IVF-teknik, som används vid fullständigt
surrogatmoderskap. Det finns alltid risker för barnets hälsa vid varje graviditet och
fostrets hälsa är beroende av hur den gravida kvinnan mår. Graviditet är alltid förknippat
med risken för komplikationer av olika slag och det kan hända att barnet överges vid
födseln. Det är antagligen surrogatmodern som bär de risker en graviditet och förlossning
innebär, eftersom det är hon som bär barnet. Vid andra metoder av assisterad befruktning
är det den som önskar få barnet som bär riskerna.

Ett stort problem angående

hälsoproblemen är att det är oklart vem som bär ansvaret för de eventuella hälsoriskerna
och komplikationerna. Till vilken utsträckning kan det anses vara surrogatmoderns
91

Salminen 2007, s. 19.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 21.
93
Salminen 2007, s. 19.
94
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 6/2013, s. 23.
92

28

ansvar? Ska man alltid undersöka orsaken till komplikationerna och enligt det reda ut
ansvaret? Om ansvaret ställs på surrogatmodern, på vilket sätt bestraffas hon i så fall?
Kan det över huvud taget anses vara skäligt att lägga sådant ansvar på surrogatmodern?
Hur blir det i sådana fall då det inte går att finna någon orsak till komplikationer som
uppstått? Vem har ansvaret då? Detta är en väldigt svår fråga och kräver betydande
behandling innan surrogatmoderskap skulle kunna bli tillåtet igen. Det bör finnas svar på
dessa frågor och dessa frågor bör behandlas i ett avtal innan man kan ingå en
surrogatmoderskapsprocess.
Vad är då orsaken till att vissa kvinnor går med på att bära någon annans barn?
Surrogatmödrarnas motiv kan delas in i olika delar. Ett motiv kan exempelvis vara
altruistisk, vilket innebär att man gör det för att hjälpa någon utan några ekonomiska
vinstsyften. Ett annat motiv kan vara kommersiellt, då den huvudsakliga anledningen är
att tjäna ekonomiskt. 95 Ett surrogatarrangemang som inte innebär någon ersättning väcker
misstankar under de flesta förhållanden. Det kan vara svårt att förstå orsaken till att en
kvinna skulle gå med på det utan någon ekonomisk kompensation. Dock finns det
naturligtvis omständigheter under vilka det är lätt att tro. Detta gäller då surrogatmodern
är en syster eller god vän till någon av de tilltänkta föräldrarna. Men även bland
främlingar kan altruistiska motiv vara gällande. Ett vanligt påstående är att de som vill
fungera som surrogatmödrar möjligtvis vill kompensera för en upplevelse i deras
förflutna. De kan ha skuld över en tidigare abort, tacksamhet över att de själv adopterats
eller så kan det handla om djupa psykologiska faktorer. För en del surrogatmödrar kan
det handla om att få kärlek och acceptans. Dessutom hävdar många surrogatmödrar att de
tycker om att genomgå en graviditet men vill eller kan inte ha fler egna barn. De kanske
tycker om de fysiologiska ändringarna som sker på grund av graviditet. Dessutom är det
en del som gillar hur andra människor behandlar dem när de är gravida. Förlossningen
kan för en del kännas som en underbar, men smärtsam, upplevelse. Det kan vara en sådan
händelse som man vill återuppleva, även om man inte själv är villig eller ekonomiskt
förmögen att uppfostra ett barn till. Att fungera som surrogatmoder kan också handla om
kärlek och generositet. Kvinnor som ansöker om att fungera som surrogatmödrar är

95

Jönsson 2003, s. 22.

29

troligen människor med hög empati mot andra. Många av dem känner den smärta som ett
par som inte kan få barn har.96 Surrogatmoderskap skulle därmed också kunna vara en
möjlighet för dessa kvinnor att få uppleva en graviditet på nytt, utan att själv behöva ta
hand om barnet. Det är dock viktigt att försäkra om att surrogatmodern verkligen är med
i processen av egen vilja eftersom det kan mycket väl uppstå sådana fall då kvinnan har
tvingats till uppdragen.
Varje människa har rätt att själv bestämma om sitt liv, vilket medför att alla har rätt att
välja vilka risker man vill utsätta sig för, så länge det inte skadar någon annan. Detta
gäller också för surrogatmödrar. Att en kvinna av altruistiska skäl vill hjälpa någon som
inte själv kan genomgå en graviditet kan sägas likna till en viss del det att man av
altruistiska skäl donerar ett organ till en familjemedlem. Dock är det viktigt att notera att
dessa också har stora skillnader och inte helt och hållet kan anses vara lika.
Surrogatmoderskap innebär dock okända långsiktiga konsekvenser för surrogatmodern
och det innebär också socialt och psykologiskt större åtagande för kvinnan. På grund av
detta bör den egna viljan kunna begränsas till en viss del. Det kan vara svårt för
surrogatmodern att ge ett informerat samtycke till processen och frivilligheten kan
ifrågasättas då man blir begärd att hjälpa en närstående, eftersom det finns risken för en
känsla av påtryckning. Det är viktigt att reda ut att surrogatmodern verkligen har en stark
önskan att bära någon annans barn och att hon är fysiskt och psykiskt kapabel att genomgå
en sådan process. En noggrann lämplighetsprövning i varje enskilt fall skulle kunna vara
ett sätt att avhjälpa utredandet av detta. Genom lämplighetsprövningen skulle man
noggrant kunna reda ut ifall påtryckningarna är en bakomliggande orsak till att en kvinna
accepterat att bära någon annans barn. Med lämplighetsprövningen skulle man också
kunna reda ut ifall det finns några andra bakomliggande motiv, som till exempel
ekonomiska.97
Autonomi är ett av grundbegreppen inom den medicinska etiken. Autonomi innebär rätten
till självbestämmande. Varje människa ska ha rätt att själv bestämma över sitt eget liv och
man ska kunna leva i enlighet med sina egna värderingar och önskemål. Detta innebär att
varje människa har en grundläggande rättighet att själv välja om och när hon eller han vill
96
97

Field 1990, s. 19–20.
Smer rapport 2013:1, s. 168.

30

ha barn. Andra ska inte få hindra en vuxen och beslutskompetent människa då han eller
hon gör självständiga beslut. Dessa självständiga beslut ska få genomföras åtminstone i
sådana fall då de inte kränker någon annans rättigheter eller skadar någon annan. Ingen
har dock någon plikt att hjälpa någon annan att leva ett mer autonomt liv.98 Även om man
har en rättighet att själv bestämma när man vill ha barn, betyder detta inte att man har rätt
att bestämma på vilket sätt detta barn ska fås. Dessutom har man ingen rättighet att
utnyttja någon annan för att få sin önskan uppfylld. Att få leva ett autonomt liv innebär
att man ska klara av det själv, ingen ska tvingas hjälpa en annan med det. Faktumet att
surrogatmoderskap har gjorts otillåtet innebär inte att den autonoma rättigheten skulle ha
kränkts. Autonoma rättigheten kan helt enkelt inte innebära att man ska få göra helt vad
som helst och det måste helt enkelt finnas regler som begränsar detta. Man har rättigheten
att göra egna val bland de möjligheter som är tillgängliga och som är lagliga.
I regeringens proposition angående lagen om assisterad befruktning föreslogs att
assisterad befruktning ska vara tillåtet för kvinnor som inte lever med en man, men lagen
skulle inte tillåta surrogatmoderskap som skulle innebära att också män som inte lever
med en kvinna skulle kunna få barn. Enligt lagen om jämställdhet mellan kvinnor och
män avses med diskriminering att personer försätts i olika ställning på grund av kön.
Enligt propositionen betyder detta dock inte att man skulle utgå från absolut likhet, vilket
innebär att olikhet inte alltid medför ojämställdhet. Det viktiga i detta fall är att kvinnor
och män är olika i biologisk mening och spermadonatorn och surrogatmodern har olika
ställningar. Surrogatmoderns uppgift innebär alltid hälsorisker medan spermadonatorns
uppgift kan anses vara relativt enkel.99 Dock är det ett faktum att män inte kan få egna
biologiska barn utan att en kvinnas kropp är med i processen. Assisterad befruktning har
inte heller innan lagen om assisterad befruktning varit förbjudet och frågan gällde endast
att detta nu skulle tillåtas också för homosexuella par. Definitivt ifall två män skulle
biologiskt sätt kunna använda sig av assisterad befruktning, utan att någon kvinna är
involverad i processen, skulle det vara tillåtet också för dem. Det handlar inte om någon
diskriminering. Det handlar endast om biologisk fakta som tyvärr inte går att ändra på.
Surrogatmoderskap kan inte tillåtas endast på grund av detta argument.

98
99

Smer rapport 2013:1, s. 114–115.
RP 3/2006 rd, s. 23.

31

De största problemen med surrogatmoderskap kan sägas vara de etiska aspekterna. Först
och främst är det viktigt att skilja mellan vad som är etiskt acceptabelt och vad som är
juridiskt tillåtet. Idealet skulle vara att lagstiftningen skulle vara baserad på etiskt
godtagbara förutsättningar och överväganden, men så är inte alltid fallet. En orsak till
detta är att det finns olika sätt att tänka angående etiska problem. Enligt ett sätt försöker
man tänka på de etiska problemen systematiskt och stegvis. Medan enligt ett annat sätt
har man som utgångspunkt olika spontana och intuitiva reaktioner, som till exempel
empati, hopp och värden. Dessa olika sätt att tänka angående de etiska problemen kan i
vissa fall leda till olika resultat.100 De etiska synpunkterna varierar också bland människor
och kultur. På grund av dessa faktorer kan det uppstå svårigheter att avgöra vad som
egentligen kan anses vara etiskt acceptabelt och vad som inte är det. Det som någon anser
vara etiskt acceptabelt kan möjligtvis av någon annan anses som oacceptabelt.
Begreppet människovärde är viktigt att notera vid den etiska debatten angående
surrogatmoderskap. Innebörden i deklarationen om mänskliga rättigheter utgörs av
tanken att alla människor har ett egenvärde. Detta egenvärde finns just för att man är
människa och inte för det man har eller gör. Varje människa har lika värde och detta
innebär att alla människor har vissa fundamentala rättigheter som ska respekteras. Dessa
rättigheter är exempelvis rätt till liv, frihet, personlig säkerhet och ett värdigt liv.
Människovärdesprincipen är grundläggande för hela samhället och är därför också den
mest grundläggande principen inom hälso- och sjukvården. Främsta syftet för principen
är att förhindra diskriminering, stigmatisering och kommersialisering av människor.101
Ett antal internationella stadgan angående mänskliga rättigheter, inklusive Europeiska
unionens stadga om de grundläggande rättigheterna samt konventionen om mänskliga
rättigheter och biomedicin, ställer den okränkbara människovärden som den centrala
principen inom medicin. Att använda en människa som behandlingsmetod i samband med
surrogatmoderskap eller annan medicinsk vård kan betraktas som ett brott mot
människovärden och anses strida mot principerna i ovannämnda stadgan.102 Det
förekommer

kunskapsluckor

angående

de

psykologiska

konsekvenserna

för

100

Smer rapport 2013:1, s. 105.
Smer rapport 2013:1, s. 96.
102
Salminen – Burell – Lehtonen 2007, s. 388.
101

32

surrogatmödrar och de barn som fötts genom en surrogatmoderskapsprocess. Dessutom
är det svårt att garantera ett informerat samtycke av surrogatmodern. 103 Det finns inte
heller tillräckligt med kunskap angående hur surrogatmödrars egna barn påverkas av att
deras mor bär någon annans barn som sedan efter födseln lämnas bort. Det har gjorts
studier angående dessa faktorer, men de är baserade på ett litet antal deltagare. Dessutom
saknas det helt och hållet studier gällande långsiktiga konsekvenser för surrogatmodern
och barnet. På grund av dessa faktorer skulle man kunna anta att surrogatmoderskap
strider mot människovärdesprincipen, då en kvinna används som medel för att uppfylla
någon annans mål.104
Det huvudsakliga och möjligtvis också viktigaste etiska dilemmat förknippat med
surrogatmoderskap är risken för exploatering av surrogatmodern. Det är problematiskt
om surrogatmoderskap blir ett sätt för förmögna kvinnor att få ett barn och för oförmögna
kvinnor att sälja sin kropp för att uppfylla någon annans önskemål.105 Detta strider
definitivt mot människovärdesprincipen. Risken för att socialt utsatta kvinnor exploateras
är stor vid kommersiellt surrogatmoderskap eftersom då används surrogatmodern främst
som medel för att lösa problemet för ett barnlöst par. För oförmögna kvinnor kan
surrogatmoderskap vara lockande på grund av att det kan innebära en möjlighet till ett
bättre liv, då det kan medföra högre inkomster. Vid altruistiskt surrogatmoderskap är
situationen annorlunda, då surrogatmodern i sådana fall vanligtvis hjälper en närstående
och kan uppleva tillfredsställelse över det. 106 Även om altruistiskt surrogatmoderskap i
allmänhet har fungerat väl, innebär även denna form osäkerheter och risker. Det finns
risken att det i förlängningen leder till kommersiella former och detta kan leda till
exploatering av kvinnor. 107 För att surrogatmoderskap skulle kunna vara tillåtet krävs det
en försäkring om att exploateringen inte på något vis ska kunna ske. Regleringen måste
vara väldigt strikt och noggrant för att de kommersiella formerna helt och hållet ska kunna
förhindras. Är detta överhuvudtaget möjligt eller kommer det alltid att finnas en risk att

103

Smer rapport 2013:1, s. 22.
Smer rapport 2013:1, s. 174.
105
Nieminen 2013, s. 269.
106
Smer rapport 2013:1, s. 168–169.
107
Smer rapport 2013:1, s. 22–23.
104

33

godkännandet av altruistiskt surrogatmoderskap kan leda till kommersiella former? Hur
kan ett sådant problem redas ut på ett lämpligt sätt?
Eftersom en del avtal angående surrogatmoderskap innebär betalning av en avsevärd
summa pengar till surrogatmodern, anser vissa att detta bryter mot förbudet av
barnhandel. Andra hävdar att arrangemanget kan anses som en tjänst. De menar att
betalningarna ska ses som lön för en tjänst där kvinnan bär barnet och inte som en
betalning för överlämnandet av barnet. Det ska alltså inte anses vara ett köp av ett redan
existerande barn. Enligt denna tanke ska arrangemanget inte anses vara handel av barn.
Dessutom hävdar en del att arrangemanget innebär en ”hyra” och inte en försäljning av
en produkt.108 Detta låter som ett sätt att bortförklara den faktorn att kommersiellt
surrogatmoderskap egentligen innebär köp av barn. På grund av att köp av barn är fel, har
man behövt hitta en förklaring som skulle medföra att kommersiellt surrogatmoderskap
egentligen inte är moraliskt eller etiskt fel. Om det skulle handla om en ”hyra” istället för
ett köp så skulle det också innebära att avtalet kan upphävas och barnet kan när som helst
returneras. Detta är helt absurt och skulle verkligen inte vara etiskt rätt. Dessutom betalas
hyra vanligtvis över tid så länge man har ”produkten” och inte som en engångsbetalning.
Detta är inte heller något som sker vid ett surrogatmoderskapsarrangemang. Även om
betalningen skulle anses vara lön för en tjänst så är det etiskt fel. Detta innebär att
surrogatmoderskapet är ett arbete för surrogatmodern och att hon gör det endast för att få
pengar.
Mannerheims Barnskyddsförbund påpekar att graviditet enligt forskning är en tid av
bindandet av känslomässiga band, där fostret som utvecklas i livmodern lär sig om sin
miljö och lär sig att identifiera sin mor bland annat genom lukt och ljud.109 Studier har
visat att det under graviditeten etableras ett samband med psykologiska och biologiska
inslag mellan fostret och kvinnan som bär barnet. En sådan tidig anknytning har allmänt
betonats vara positivt för både barnet och föräldrarna. Men det finns inga studier
angående hur barn som tillkommit genom surrogatmoderskap påverkas av att ett sådant
samband bryts då barnet ges till någon annan.110 Det krävs studier för att kunna få en klar
108

Field 1990, s. 17–18.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 6/2013, s. 22.
110
Smer rapport 2013:1, s. 158.
109

34

bild angående ifall brytandet av att sådant band påverkar barnet på ett negativt sätt eller
inte. På grund av att sådana studier inte för tillfället finns tillgängligt, är det omöjligt att
säga ifall detta kan sägas vara ett av problemen angående surrogatmoderskap. Självklart
finns det olika åsikter angående detta, men de har inte stort värde eftersom de inte kan
bekräftas med bevis. Dock kan det anses att ifall detta skulle vara ett problem, skulle
denna problem också vara närvarande vid adoption.
En del anser att barnet bör garanteras rätten till information om sitt ursprung, bakgrund
och surrogatmoderns identitet. Öppenhet är väsentligt för barnet och det ska inte finnas
dolda frågor angående hans eller hennes bakgrund. 111 Man vet dock inte exakt hur barnet
påverkas av vetskapen om att ha blivit född av en annan kvinna än den egna modern.112
Men enligt studier i Storbritannien berättar de flesta föräldrar sina barn om användningen
av surrogatmoderskapstjänster och barnen har antingen förhållit sig positiva till det eller
så har det inte haft någon betydelse för dem. Det har inte i dessa studier förekommit några
negativa känslor om att ha blivit född genom en surrogatmoderskapsprocess.113 Enligt
Barnpsykiaterföreningen i Finland finns det inte ännu mycket forskning om den mentala
utvecklingen av barn som fötts genom surrogatmoderskapstjänster. Men i princip
anpassar sig barn vanligtvis bra vid olika typer av familjesituationer. 114 Det är oerhört
viktigt att barnet får i ett så tidigt skede som möjligt vetskap om det sätt han eller hon har
fötts. Ju yngre barnet är, desto lättare är det för henne eller honom att förstå situationen
och acceptera det. Om man väntar alldeles för lång tid, kan det hända att barnet känner
att man varit oärlig och detta kan påverka negativt på barnets psykiska hälsa.
Surrogatmoderskap involverar flera aktörer. De som är involverade är paret eller personen
som önskar att få barn, surrogatmodern och hennes familj, eventuella ägg- och
spermiedonatorer samt det blivande barnet. Av alla dessa parter är barnet det mest
oskyddade och på grund av detta är det viktigt att samhället bevakar särskilt dess
intressen. Dessa barn får inte utsättas för märkligare risker än andra barn och de ska ges
samma förutsättningar. 115 Man måste helt enkelt vid varje situation, också vid
111

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 6/2013, s. 23.
Smer rapport 2013:1, s. 22–23.
113
Zadeh – Ilioi – Jadva – Golombok 2018. s. 1101–1102.
114
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 6/2013, s. 19.
115
Smer rapport 2013:1, s. 157–158.
112

35

surrogatmoderskap, fundera vad som är det bästa för barnet. Enligt artikel 3 i
barnkonventionen ska barnets bästa komma till först vid alla åtgärder som rör barnet.
Grundpelaren för konventionen är begreppet ”barnets bästa”. Men vad innebär begreppet
egentligen? Det är något som måste avgöras skilt i varje enskilt fall. Var i består barnets
bästa och vilket är det mål som ska främjas? Svaret till dessa frågor är inte klara och det
förekommer flera tolknings- och preciseringsproblem angående det. Vilka metoder eller
åtgärder främjar samt motverkar detta mål? Svaret till denna fråga är inte heller enkel
eftersom det finns stora kunskapsluckor angående det. Målet om att främja barnets hälsa
och livskvalitet ska inte endast förutsätta basal näring och omvårdnad utan det är också
viktigt att barnet ges en trygg uppväxt och en god psykosocial miljö. För dessa begrepp
finns det flera olika uppfattningar och de beror på hur de tolkas. På grund av dessa
kunskapsluckor och osäkerheten är det viktigt att vara försiktig med dogmatiska
ställningstaganden när man gör forskning om ämnet och vill komma fram med bättre
kunskap.116
Principen om barnets bästa nämns i propositionstexterna endast några gånger. Trots detta,
har principen ändå en central roll. Det hänvisas exempelvis till artikel 3 i
barnkonventionen och till artikel 16 i FN-konventionen som innebär att barnets bästa ska
komma i främsta rummet.117 Men begreppet har inte på något vis definierats, vilket
betyder att det är svårt att avgöra vad det egentligen innebär. Principen om barnets bästa
innebär kanske inte vid varje situation samma sak och detta är ett problem med tanke på
tolkningen av principen. Att endast konstatera att barnets bästa ska komma i främsta
rummet utan någon ytterligare förklaring berättar egentligen inte mycket. Det finns ingen
klar definition om vad denna princip innebär i olika situationer. Det finns ingen
förutsebarhet angående principen om barnets bästa. I vissa fall kan det verka vara
självklart vad barnets bästa innebär men så är inte alltid fallet. Det kan uppstå situationer
där det är oklart vad egentligen är det bästa för barnet och då kan det vara svårt att fatta
skäliga beslut. Dessutom kan det finnas olika synpunkter angående denna princip. Till
exempel kan en del anse att abort innebär barnets bästa medan andra tänker helt tvärtom.
Det finns helt enkelt ingen allmän övergriplig tanke om vad principen om barnets bästa
116
117

Smer rapport 2013:1, s. 116.
RP 3/2006 rd

36

innebär vid varje situation, men det är ändå en princip som alltid måste följas vid frågor
som handlar om barn. Hur kan man vara säker om att barnets bästa uppfyllts ifall man
inte med säkerhet vet vad det innebär?
När man funderar över de positiva och negativa aspekterna kring surrogatmoderskap,
märker man att det handlar om väldigt komplexa frågor. Det finns en hel del olika
synpunkter, både positiva och negativa, iblandade med surrogatmoderskapsprocesser.
Därmed är det väldigt svårt att fatta beslut huruvida det borde vara tillåtet eller inte. Dock
kan man tänka sig att ifall något innebär så mycket etiska problem, borde det inte vara
tillåtet. Men det är inte heller så enkelt, eftersom surrogatmoderskap skulle medföra lycka
till så många. Om det skulle vara möjligt att helt och hållet undanröja de etiska problemen,
skulle surrogatmoderskap troligtvis vara tillåtet i flera länder. Tyvärr är detta inte möjligt
och surrogatmoderskap kommer med stor sannolikhet alltid vara förknippat med risken
av att de etiska problemen uppfylls.

2.5 Studier angående surrogatmoderskap
Det har i Finland gjorts en studie angående IVF-surrogatmoderskap under en tioårsperiod.
Denna retrospektiva studie inkluderade 17 kvinnor som under åren 1991 - 2001
genomgick äggstockstimulering, i samband med surrogatmoderskap, vid fyra olika
kliniker. Alla surrogatmödrar var obetalda volontärer som arrangerades själv av de
uppdragsgivande paren

och surrogatmodern var ofta

en nära släkting.

De

uppdragsgivande paren samt surrogatmödrarna och deras partners gavs grundlig
rådgivning angående hela processen. De uppdragsgivande paren var beredda att adoptera
sina biologiska barn efter att de fötts. I genomsnitt överfördes 1,8 embryon åt gången och
11 graviditeter uppnåddes. 11 friska barn föddes, varav två av dem var tvillingar, och en
graviditet slutade i missfall. I alla fall tog de tilltänkta föräldrarna hand om barnet direkt
efter födseln. Två surrogatmödrar hade förlossningsdepression, varav en av dem behövde
antidepressiva läkemedel och psykoterapi. Slutsatsen för denna studie är att altruistiskt
IVF-surrogatmoderskap fungerar i allmänhet väl, men noggrann rådgivning av alla
inblandade parter är väsentligt.118 Denna studie är dock inte tillräckligt bred för att man
skulle kunna dra några allmänna slutsatser. Dessutom hade två surrogatmödrar depression
118

Söderström-Anttila et al. 2002, s. 747–751.

37

efter förlossning, varav andra behövde professionell hjälp för att klara av det.
Förlossningsdepression kan dock ske också bland kvinnor som själv föder sina egna barn
och på grund av detta är det svårt att säga ifall dessa psykologiska problem berodde på
att man fungerat som surrogatmodern eller av något annat. Men man kan inte helt och
hållet utesluta det faktum att surrogatmoderskap kan medföra psykologiska konsekvenser
för surrogatmodern.
En studie har gjorts angående erfarenheterna av altruistiskt surrogatmoderskap som
inkluderade 34 surrogatmödrar. Dessa kvinnor intervjuades ett år efter att barnet föddes
och överlämnades till de tilltänkta föräldrarna. Studien undersökte surrogatmödrarnas
motivationer, erfarenheter och psykologiska konsekvenser av surrogatmoderskap. 119 De
flesta surrogatmödrarna i studien upplevde inga större problem med att överlämna barnet
till de tilltänkta föräldrarna. En del upplevde dock emotionella problem direkt efter
förlossningen och överlämnandet men dessa var inte allvarliga, tenderade att vara
kortvariga och försvann med tiden. Ett år efter förlossningen var det endast två av
surrogatmödrarna som rapporterade att de ibland känner sig upprörda. Majoriteten av
surrogatmödrarna rapporterade att deras partner var stöttande och att deras egna barn
reagerade positivt, utan att någon av barnen skulle ha upplevt stora problem till följd av
surrogatmoderskapsarrangemanget. Generellt verkar surrogatmoderskap vara en positiv
upplevelse för surrogatmödrar. Kvinnor som bestämmer sig för att bära någon annans
barn har ofta fött egna barn och känner att de vill hjälpa ett par som annars inte skulle
kunna bli föräldrar. Denna studie ger inte mycket stöd till den vanligt förekommande
förväntningen att surrogatmödrar kommer att uppleva psykologiska problem efter barnets
födelse. Istället rapporterade surrogatmödrar ofta att de hade en känsla av egenvärde. 120
Dock är det värt att notera att denna studie inkluderade endast 34 surrogatmödrar, vilket
är en relativt liten mängd. Dessutom har några av dessa haft emotionella problem på grund
av processen,

vilket

betyder

surrogatmoderskapsprocesser

att

inte

man
medför

inte

heller

några

kan dra

psykologiska

slutsatsen

att

problem

för

surrogatmodern. Det beror väldigt mycket på personen i fråga och därför är det viktigt att
surrogatmodern genomgår en psykologisk kontroll innan hon kan arrangeras för
119
120

Jadva – Murray – Lycett – MacCallum - Golombok, s. 2196.
Jadva, Murray, Lycett,MacCallum, Susan Golombok, s. 2203-2204.

38

uppgiften. Dessutom är det viktigt att surrogatmodern får psykologisk hjälp och stöd
under hela processens gång. För att få en bättre bild av det hela, skulle det vara viktigt att
genomföra fler studier angående erfarenheterna av altruistiskt surrogatmoderskap i de
länder där detta ännu är tillåtet.
Det har också gjorts en studie av familjer med ett barn som fötts genom ett
surrogatmoderskapsarrangemang. Totalt 42 par med ett 1 år gammalt barn som fötts
genom

surrogatmoderskap

intervjuades.

Data

erhölls

om

motiveringar

för

surrogatmoderskap, detaljer om surrogatmodern, erfarenhet av surrogatmoderskap under
graviditeten och efter födseln samt avslöjande av surrogatmoderskapet till vänner och
familj. Alla dessa par hade börjat överväga surrogatmoderskap först efter en lång period
av infertilitet eller när det var det enda alternativet. Parens ångestnivåer under hela
graviditeten hade varit låga och förhållandena med surrogatmodern visade sig vara
generellt bra. Detta var fallet oavsett om paret hade känt surrogatmodern innan
arrangemanget eller inte. De positiva relationerna fortsatte för de par som upprätthöll en
viss kontakt med surrogatmodern efter barnets födelse. Alla par hade berättat för sina
familjer och vänner om surrogatmoderskapet och planerade att berätta om det också för
barnet.121 Trots surrogatmoderskapens potentiellt svåra natur, uppfattade paren i studiet
surrogatmoderskapsarrangemanget generellt som en positiv upplevelse och de skulle
rekommendera det till andra människor.122 Att de föräldrar som fått ett barn genom en
surrogatmoderskapsarrangemang känner att det har varit en positiv upplevelse är väl
förväntat. Det handlar oftast om en situation där man redan genomgått alla andra
möjligheter och man länge och noggrant funderat på surrogatmoderskap. Detta betyder
ofta att man funderat över de negativa och positiva aspekterna med arrangemanget och
att man gjort ett val angående dessa. Detta leder ofta till att man till slut är nöjd med sitt
val. Det största problemet angående surrogatmoderskap är inte de tilltänkta föräldrarnas
upplevelser. De viktigaste etiska problemen är mer förknippade med de problem som kan
uppstå för surrogatmodern och/eller barnet. Dock är det bra att veta att de tilltänka
föräldrar som genomgått en surrogatmoderskapsprocess är nöjda med slutresultatet och
att de rekommenderar surrogatmoderskap också för andra.
121
122

MacCallum – Lycett – Murray – Jadva – Golombok, s. 1334.
MacCallum – Lycett – Murray – Jadva – Golombok, s. 1341.

39

Även om dessa studier inte kan ge någon allmän och uttömmande uppfattning om de
positiva och negativa aspekterna angående surrogatmoderskap, kan de ändå anses vara
viktiga. Det är positivt att man överhuvudtaget har gjort studier angående
surrogatmoderskap och tyder på att det handlar om en viktig fråga som behöver studeras.
För att få en bättre bild av vad surrogatmoderskap egentligen medför för de olika parterna,
skulle det vara viktigt att genomföra fler liknande studier i länder där altruistiskt
surrogatmoderskap fortfarande är tillåtet. Detta skulle medföra att diskussionerna
angående en möjlig lagändring, som skulle innebära att altruistiskt surrogatmoderskap
tillåts, skulle bli enklare. Då skulle man ha mer korrekt och konkret information om de
olika etiska problemen som man är orolig över. Är problemen oöverstigliga eller skulle
surrogatmoderskap kunna fungera väl med ordentlig kontroll?

40

3. REGLERING AV SURROGATMODERSKAP I ANDRA
LÄNDER
I flera länder är surrogatmoderskap helt och hållet oreglerat. I en del länder har
surrogatmoderskap gjorts otillåtet genom lagstiftning, medan det i en del andra länder är
tillåtet enligt lag. I de länder där surrogatmoderskap är lagligt, kan lagstiftningen se
väldigt olika ut. I en del länder är alla former av surrogatmoderskap tillåtna, medan endast
altruistiskt surrogatmoderskap är tillåtet i andra länder. Dessutom kan det finnas
skillnader i regleringarna angående för vilka surrogatmoderskap är tillåtet och för vilka
det är otillåtet. Det kan också i en del regleringar finnas andra typer av begränsningar
angående surrogatmoderskap. På grund av dessa skillnader är det intressant att se på
hurudana olika sätt surrogatmoderskap har reglerats i en del olika länder och hur har dessa
fungerat.

3.1 Norden
Surrogatmoderskap är förbjudet i alla nordiska länder. Island var det första som
uttryckligen förbjöd surrogatmoderskap i sin lagstiftning år 1996 och ett år senare
behandlade Danmark surrogatmoderskap i sin lag om assisterad befruktning.

I både

Island och Danmark anges det i lagen att kvinnan som bär barnet anses vara modern. I
Norge och Sverige förbjuds surrogatmoderskap endast indirekt. I alla nordiska länder
finns ett enhetligt antagande om att kvinnan som föder barnet är barnets mor. Det har
diskuterats om lagliga reformer i de nordiska länderna angående surrogatmoderskap.
Största framsteg har gjorts i Island, där en lag som skulle tillåta surrogatmoderskap har
utarbetats. I Sverige har möjligheten att tillåta surrogatmoderskap också diskuterats, men
denna diskussion har inte framskridit. Norge har gjort mycket för att klargöra juridiska
frågor som uppstår genom gränsöverskridande surrogatmoderskap, men det finns inga
planer på att tillåta surrogatmoderskap varken i Norge eller i Danmark.123

3.2 Europa
År 1989 publicerade Europarådet en rapport med rekommendationer om lagstiftning
angående surrogatmoderskap. Rapporten bekräftar bland annat antagandet om att kvinnan

123

Hrafn Ásgeirsson & Salvör Nordal 2015, s. 13–14.

41

som föder barnet är barnets mor och genom detta försöker man förbjuda
surrogatmoderskap baserat på assisterad befruktning. Enligt rapporten kan dock
medlemsstaterna i undantagsfall godkänna surrogatmoderskap, men surrogatmodern ska
inte få tjäna ekonomiskt av att hjälpa ett par som lider av infertilitet. Dessutom bör en
kvinna ha rätt att i slutändan besluta om hon själv vill behålla barnet som hon själv fött.124
Även om familjerätt inte faller under Europeiska unionens behörighet, antog
Europaparlamentet år 2001 ett betänkande om sexuella rättigheter och reproduktiv hälsa.
I betänkandet anser parlamentet att kvinnor och män bör ha rätt att fatta sina egna
medvetna och ansvarsfulla val om sina sexuella och reproduktiva rättigheter och att de
bör ha alla medel och möjligheter för att göra det. Samtidigt betonar parlamentet dock att
andras

hälsa

inte

får

förbises,

vilket

kan

tolkas

som ett

uttalande

mot

surrogatmoderskap.125
Surrogatmoderskap är ett etiskt komplext ämne och regleras på olika sätt i Europa. Ickekommersiellt surrogatmoderskap regleras uttryckligen i Storbritannien, medan det inte
finns någon specifik reglering i Nederländerna och Belgien. I till exempel Frankrike,
Tyskland och Italien är alla former av surrogatmoderskap förbjudna, men det finns stora
skillnader mellan förbuden i dessa länder. 126 I Ukraina och Ryssland är kommersiella
surrogatmoderskapsarrangemang tillåtna. Även om surrogatmoderskap är förbjudet i
många länder är det inte möjligt att effektivt förhindra människor från att åka utomlands
för att utnyttja surrogatmoderskapstjänster. I en del länder har detta lett till försök att
skapa åtminstone partiella ”hjälpmedel”, särskilt möjliggörandet för barn födda från
internationellt surrogatmoderskapsarrangemang att kunna återvända ”hem”. Dessa
lösningar har främst varit baserade på principen om barnets bästa.127
3.2.1 Storbritannien
Storbritannien var ett av de första länderna i världen som införde lagstiftning angående
surrogatmoderskap i Surrogacy Arrangements Act år 1985. Lagen föreskriver att alla
surrogatmoderskap inte kan genomföras. Kommersiellt surrogatmoderskap är förbjudet

124

Report on Human Artificial Procreation, 1989.
Europaparlamentens betänkande om sexuella rättigheter och reproduktiv hälsa (2001/2128(INI)).
126
Brunet et al. 2013, s. 15-16.
127
Hague Conference on Private International Law 2012, s. 16-21.
125

42

och straffbart. Även om den brittiska lagstiftningen anses vara liberal, är den egentligen
ganska sträng.128 Lagstiftningen stöder surrogatmoderskap om den passar en modell som
anses vara acceptabel. Det ska vara altruistiskt, samtyckande och själv ordnat.129 Även
om det finns en mekanism för att överföra föräldraskap från surrogatmodern till de
tilltänkta föräldrarna är omständigheterna under vilka detta kan beviljas smala. En
domstol kan överföra föräldraskapet endast inom sex månader efter barnets födelse och
han eller hon måste redan bo hos de tilltänkta föräldrarna, som måste ha hemvist i
Storbritannien. Dessutom måste barnet vara genetiskt släkt med åtminstone en av de
tilltänkta

föräldrarna.130

Lagen

i

Storbritannien

anser

att

surrogatmoderskapsarrangemang inte är ett bindande avtal för någon av parterna. 131
Överförande av föräldraskap kräver därmed både surrogatmoderns och hennes makes
samtycke och de kan inte tvingas ge upp barnet efter födseln. Detta gäller oavsett om
kvinnan var i Storbritannien vid tiden av befruktningen, graviditeten och födelsen.132 Det
är också olagligt att göra reklam om surrogatmoderskap för surrogatmödrar eller tilltänkta
föräldrar.133
Begränsningarna i lagstiftningen har till stor del varit ineffektiva när det gäller att förbjuda
betalningar till surrogatmodern eller för att reglerna utövandet av surrogatmoderskap. 134
Storbritannien har inte lagstadgade regler för erkännande av utländska domar om
föräldraskap. 135 I själva verket, om ett surrogatarrangemang görs i ett annat land finns det
liten chans för domare att kunna vägra erkänna föräldraskap åt de tilltänkta föräldrarna
eftersom barnets bästa alltid måste vara i främsta rummet.136 Att inte erkänna föräldraskap
vid en sådan situation skulle givetvis inte vara det bästa för barnet. Detta skulle endast
skada barnet psykiskt, då denne inte skulle ha några lagliga föräldrar. Man kan inte bara
skicka barnet tillbaka till det land där surrogatmoderskapsarrangemanget ordnades och
hoppas på att någon vill ta hand om barnet. Det skulle självklart vara oskäligt. På grund

128

Fenton-Glynn, Claire, s. 60–61.
Wells-Greco 2016, s. 150–151.
130
Fenton-Glynn, Claire, s. 60–61.
131
Wells-Greco 2016, s. 150.
132
Fenton-Glynn, Claire, s. 60–61.
133
Wells-Greco 2016, s. 150.
134
Fenton-Glynn, Claire, s. 63–64.
135
Wells-Greco 2016, s. 155.
136
Fenton-Glynn, Claire, s. 63–64.
129

43

av detta är det nästan omöjligt att förhindra sina medborgare från att åka utomlands för
att söka surrogatmoderskapstjänster. Den enda lösningen skulle vara att varendaste en stat
skulle förbjuda surrogatmoderskap, men detta kommer troligen inte att ske åtminstone i
en nära framtid.
3.2.2 Frankrike
Sedan år 1994 har Frankrike förbjudit alla former av surrogatmoderskapsarrangemang.
Civilrätten föreskriver att alla avtal relaterade till surrogatmoderskap är ogiltiga och inom
straffrätten är handlingar kring surrogatmoderskap sanktionerade.137 Exempelvis om
föräldrarna eller en av dem överger ett fött eller ofött barn, antingen för pengar eller
genom gåvor, kan de bli bestraffade med tre års fängelse och böter på 45 000 €.138 Den
franska lagstiftningen bestraffar dock inte brott som begåtts utanför det franska territoriet.
En fransk medborgare som åker utomlands för att utnyttja surrogatmoderskapstjänster
kan därmed inte bli föremål för straffrättsliga åtal när han eller hon återvänder med barnet
tillbaka till Frankrike. 139 Förbudet mot surrogatmoderskap har motiverats med de
moraliska och etiska problemen förknippade med processen. Skyddet av barnets bästa
ska vara en prioritet och risken för exploatering av surrogatmödrar ska förhindras. Alla
surrogatmoderskapsarrangemang, helt eller delvist, kommersiellt eller altruistiskt, är
förbjudna enligt fransk lagstiftning och strider mot fransk ordre public. I Frankrike är
förbud mot ordre public obligatoriska regler för att skydda de grundläggande värdena i
samhället och parter kan inte avvika från dessa. Varken människokroppen eller en persons
civilstånd

får

vara

föremål

för

privata

avtal.

På

grund

av

detta

är

surrogatmoderskapsarrangemang förbjudet enligt strafflagen i Frankrike.140
Trots straffbarheten och varningarna från konsulaten, föds mellan 150 och 200 barn via
surrogatmoderskapsprocesser till franska medborgare varje år och mängden verkar vara
växande.141 Detta tyder på att en stor del åker utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster och detta är något som är svårt att förhindra. Även om man
förbjuder surrogatmoderskap i den egna staten, kan man inte försäkra att medborgarna
137

Brunet et al. 2013, s. 105–106.
Criminal Code of the French Republic, artikel 227-13.
139
Brunet et al. 2013, s. 105–106.
140
Wells-Greco 2016, s. 73-74.
141
Wells-Greco 2016, s. 75–76.
138

44

inte kan få tag på sådana tjänster någon annanstans. Förbudet medför endast att man måste
åka till en annan stat och detta kan medföra större risker och problem för alla parter
involverade i processen. Skulle det då vara bättre att altruistiskt surrogatmoderskap med
vissa begränsningar skulle tillåtas i Frankrike och att behandlingarna istället skulle göras
i hemlandet?
3.2.3 Ukraina
Surrogatmoderskap är lagligt i Ukraina och deras liberala lagstiftning lockar tilltänkta
föräldrar från flera olika länder att ingå en surrogatmoderskapsprocess där. Det finns inte
någon reglering angående hur mycket betalt en surrogatmoder kan kräva, vilket innebär
att priset kan vara vad som helst och det går att diskuteras. Ukraina är ett av Europas
fattigaste

länder

och

har

blivit

en

surrogatmoderskapsarrangemang, när många länder

populär

destination

för

i Asien började förbjuda

surrogatmoderskap för utlänningar år 2015. Dessutom är priserna i Ukraina mycket
billigare än till exempel i USA. De som ställer upp som surrogatmödrar i Ukraina är oftast
unga kvinnor som attraheras av pengarna som erbjuds. Detta hänger troligtvis ihop med
landets snabbt sjunkande levnadsstandard vilket orsakats av att ekonomin drabbades av
en djup lågkonjunktur år 2014 och 2015.142
Många kliniker i Ukraina behandlar kvinnor väl och verkar fungera öppet. Men det har
också diskuterats mycket om sådana kliniker som har låg vårdkvalitet. Det har till
exempel skett att ukrainska surrogatförmedlare har vägrat betala ersättning åt
surrogatmodern om hon fått missfall. Dessutom har det skett fall då surrogatmodern inte
har behandlats väl om saker inte har utvecklats till parets fördel. 143 Enligt en advokat som
specialiserat sig på reproduktiv medicin säger att det föds varje år mellan 2000 och 2500
barn genom surrogatmoderskapsprocesser i Ukraina. Nästan hälften av dessa har
genomgåtts i en av Ukrainas största reproduktionsklinik, Center for Human Reproduction
BioTexCom. Denna klinik har anklagats för misskötsel och dålig sjukvård för
surrogatmödrarna. Dessutom har ägaren av kliniken år 2018 åtalats för människohandel,
dokumentförfalskning och skatteflykt.144 Ukraina är en av de stater dit människor från
142

Respekt: Katolsk rörelse för livet 19.3.2018.
Respekt: Katolsk rörelse för livet 19.3.2018.
144
Respekt: Katolsk rörelse för livet 17.9.2018.
143

45

olika länder åker för att söka surrogatmoderskapstjänster som är förbjudna i den egna
staten. Att åka utomlands för att söka surrogatmoderskapstjänster är den enda möjligheten
för en stor del människor som inte själv kan bli gravida och bära ett barn. När man har en
stor önskan att få ett eget biologiskt barn och surrogatmoderskap är den enda möjligheten,
gör man ofta vad som helst för att uppfylla det. Då tänker man kanske inte väldigt
rationellt på de problem och risker som är inblandade med processen, eftersom det
handlar om en dröm som man vill få uppfylld. Även om det finns bättre kliniker i Ukraina,
finns det alltid risker förknippade med att söka surrogatmoderskapstjänster där. Att
försöka förhindra sina egna medborgare från att åka till Ukraina för att söka
surrogatmoderskapstjänster skulle vara väldigt viktigt. Men detta är för tillfället inte en
möjlighet och det enda utvägen skulle vara att tillåta surrogatmoderskap, åtminstone till
en viss del, i det egna landet. Att endast ge rekommendationer fungerar helt enkelt inte.
3.2.4 Ryssland
Den ryska regleringen angående assisterad befruktning är ofullständig och inte alltid
konsekvent. Särskilt till den del som reglerar surrogatmoderskap är lagen motstridig och
inte alltid tydlig. Det första nämnandet av surrogatmoderskap i rysk lagstiftning hänför
sig till år 1995, då lagstiftning angående familj antogs. Sedan dess ikraftträdande, 1 mars
år 1996, har surrogatmoderskap varit lagligt i Ryssland. Enligt lagstiftningen angående
medborgarnas hälsa, från år 2011, innebär assisterad reproduktionsteknik metoder för
infertilitetsbehandling där vissa eller alla stadier av befruktningen och tidiga utvecklingen
av ett embryo utförs utanför mammas kropp. Detta innebär att surrogatmoderskap är
enligt lagstiftning möjligt endast som en metod för behandling av infertilitet. Rysk
lagstiftning tillåter endast fullständigt surrogatmoderskap eftersom det tydligt anses i
lagstiftningen att surrogatmodern inte ska vara genetiskt släkt till barnet.145
Reglering av surrogatmoderskap i Ryssland bygger på en viktig faktor om att
surrogatmodern har rätt att behålla barnet om hon så vill. Detta anses vara en av de
viktigaste skyddsåtgärderna mot utnyttjande av kvinnor som är involverade i
surrogatmoderskapsarrangemang. Denna bestämmelse är baserad på konceptet om att
kvinnan som fött ett barn betraktas enligt lag som mor till barnet.146 För att registrera
145
146

Brunet et al. 2013, s. 333-334.
Brunet et al. 2013, s. 334.

46

föräldraskapet för de tilltänkta föräldrarna krävs inget domstolsförfarande, förutsatt att
det inte finns någon tvist om barnets ursprung. Om surrogatmodern har gett ett skriftligt
samtycke, kan de tilltänkta föräldrarna registreras som barnets lagliga föräldrar vid
registreringen av barnets födelse. Men om surrogatmodern väljer att själv behålla barnet,
kan hon registreras som barnets mor i födelseattesten. Om hon är gift registreras också
hennes man som far till barnet. 147
Endast fullständigt surrogatmoderskap är tillåtet eftersom man inte vill att
surrogatmodern ska vara släkt med barnet, men ändå har surrogatmodern rätt att behålla
barnet efter födseln. Denna princip försäkrar surrogatmoderns ställning och innebär att
möjligheten att utnyttja surrogatmodern minskar, men detta är ett stort problem för de
tilltänkta föräldrarna. När man går med i en sådan process kan man aldrig vara säker om
att man får barnet efter födseln. Oklarheten varar då under hela processens och
graviditetens gång. De tilltänkta föräldrarna kan helt och hållet vara barnets biologiska
föräldrar, medan surrogatmodern inte har något biologiskt band med denne, och ändå har
surrogatmodern möjligheten att behålla barnet. Detta är oskäligt och problematiskt
eftersom föräldrarna kan mista sitt biologiska barn till någon annan utan någon möjlighet
för klagomål.

3.3 Indien
De flesta surrogatmödrar i Indien rekryteras från den informella ekonomiska sektorn och
på grund av detta får de låga löner. Trots de ibland osäkra arbetsvillkoren som kan
äventyra deras hälsa, är deras anställning instabil och innebär endast få förmåner. Många
av dem är i ”akut ekonomisk desperation”. Denna typ av ekonomisk desperation
tillsammans med Indiens tekniska, medicinska och ekonomiska infrastruktur har gjort det
möjligt för tilltänkta föräldrar från andra länder att utnyttja Indiens billiga
surrogatmoderskapstjänster. De låga kostnaderna för surrogatarrangemang möjliggörs
genom en lägre levnadsstandard och mer begränsad förståelse för rättigheter för de
indiska klasser varifrån surrogatmödrarna rekryteras.148

147
148

Brunet et al. 2013, 337.
Lie & Lykke 2017, s. 27-28.

47

Surrogatmoderskap har tidigare varit helt och hållet tillåtet i Indien sedan år 2002 och de
försökte bli en destination för global hälsoturism.149 Indien har varit en populär
destination för surrogatmoderskap och den årliga intäkten på Indiens hälsoturism har varit
ungefär 400 miljoner dollar per år.150 Men på grund av problem med kommersiella
arrangemang började man vidta lagstiftningsåtgärder i Indien för att klargöra
surrogatmoderskapsarrangemang i Indien. År 2012 inträdde en visumregel enligt vilken
avsedda föräldrar inte kan få visum för surrogatmoderskapsarrangemang såvida inte deras
hemland tillåter surrogatmoderskap och om barnet inte kan återföras tillbaka till
hemlandet.151 Lagstiftningen i Indien skärptes år 2015 då surrogatmoderskap blev helt
och hållet begränsat endast till indiska medborgare.152 I Augusti 2016 gick den indiska
regeringen ännu längre och förbjöd kommersiellt surrogatmoderskap helt och hållet.
Orsaken till detta var att kommersiellt surrogatmoderskap kränker kvinnors rätt till liv
och frihet.153 Den nuvarande Surrogacy Bill 2016 förbjuder alltså kommersiellt
surrogatmoderskap och tillåter endast altruistiskt surrogatmoderskap, där surrogatmödrar
inte får någon ersättning för deras arbete. 154
Det nuvarande förbudet mot kommersiellt surrogatmoderskap skyddar egentligen inte
surrogatmödrar. I själva verket kan det fördjupa sårbarheten för dessa kvinnor.
Surrogatmäklare kommer med stor sannolikhet att kartlägga globala vägar för att fortsätta
handeln med reproduktion. De kommer möjligtvis att flytta gravida kvinnor från ett land
till ett annat för att kunna fortsätta handeln. I denna typ av utveckling blir surrogatmödrar
analoga med fraktcontainers.155Åtminstone en infertilitetsspecialist baserad i Mumbai
började rekrytera surrogatmödrar från Kenya omedelbart efter att kommersiellt
surrogatmoderskap blivit olagligt i Indien. Genom IVF implanterar han kvinnor från
Kenya med embryon som tillhör hans homosexuella klienter. När dessa kvinnor är
gravida flyger de tillbaka till Nairobi efter 24 veckors övervakning i Indien. Barnen föds
på sjukhus i Nairobi, varifrån klienterna kan sedan hämta dem. Läkaren hävdar att han

149

Bulletin of the World Health Organization 2007.
Hague Conference on Private International Law 2011, s. 6-7.
151
Hague Conference on Private International Law 2014, s. 65.
152
Respekt: Katolsk rörelse för livet 9.11.2015.
153
Rudrappa 2018, s. 1092.
154
Rudrappa 2018, s. 1088.
150

155

Rudrappa 2018, s. 1093.

48

inte brutit mot lagen i Indien, eftersom han endast har gett IVF för kenyanska
”hälsovårdssökande”. Med andra ord kringgår kliniker den Indiska lagstiftningen genom
att flytta surrogatmödrar av och an, samtidigt som de utökar och diversifierar sina
affärssamarbeten över hela världen.156 Detta är ett stort problem och tyder på att
förbjudandet

av

surrogatmoderskap

inte

alltid

betyder

att

surrogatmoderskapsarrangemang i staten helt och hållet slutar. Surrogatmoderskap hade
varit länge tillåtet i Indien och det hade blivit en form av affärsverksamhet för flera läkare
och kliniker. Att kommersiellt surrogatmoderskap blivit förbjudet i Indien har lett till att
dessa läkare och kliniker har behövt sluta denna form av affärsverksamhet, vilket har
inneburit en stor minskning i deras inkomster. På grund av detta har det självklart blivit
lockande att försöka kringgå lagstiftningen för att fortsätta affärsverksamheten.
Efter att en surrogatmoder avlidit på ett sjukhus i New Delhi, har det i Indien blivit viktigt
att få till stånd ännu strängare lagstiftning angående surrogatmoderskap. En 42-årig
kvinna var gravid med tvillingar när hon avled. Det visade sig att denna kvinna tidigare
hade haft flera sjukdomar som till exempel tuberkulos, vattenskalle och depression. Ingen
korrekt undersökning hade gjorts åt henne innan graviditeten och hon hade enligt
riktlinjerna inte egentligen kunnat fungera som surrogatmoder. Det har dessutom gjorts
en grov uppskattning som visar att det finns mellan 2000 och 3000 illegala
surrogatkliniker i Indien. 157 Därmed pågår det i Indien för tillfället en process att göra
lagstiftningen angående surrogatmoderskap ännu strängare. Enligt lagförslaget ska
surrogatmoderskap vara tillgängligt endast för infertila personer och surrogatmodern ska
vara en nära släkting till de tilltänkta föräldrarna.

Det har varit komplicerat och

lagförslaget har genomgått en del problem. Nu ligger lagförslaget hos en
parlamentskommitté vars rapport måste lämnas in i slutet av februari 2020.
Det är inte endast förbudet mot kommersiellt surrogatmoderskap ensam som kan fördjupa
exploateringen av surrogatmödrar. Den mer oroväckande utvecklingen är att endast
altruistiskt surrogatmoderskap skulle vara tillåtet. Den föreslagna lagen skulle tillåta
altruistiskt surrogatmoderskap endast för heterosexuella par av indiska medborgare som
har varit gifta i mer än fem år och har medicinska skäl för sin barnlöshet. Ett gift par är
156
157

Lewis 2019, s. 4.
Respekt: Katolsk rörelse för livet 14.10.2019.

49

inte berättigat om mannen redan har barn från ett tidigare äktenskap eller förhållande.
Kvinnans barnlöshet eller infertilitet är inte tillräckligt vid ett sådant fall. Dessutom måste
surrogatmodern vara en ”nära släkting” till paret, gift och måste ha tidigare fött ett friskt
barn. Hon kan vara surrogatmoder endast en gång i sin livstid och får inte få någon
ekonomisk kompensation för det.158 Dessa kriterier är väldigt stränga och oskäliga. Det
är i så fall endast en väldigt liten mängd par som kommer att ha möjligheten att använda
sig av surrogatmoderskapstjänster. En sådan begränsning innebär diskriminering,
eftersom denna möjlighet inte ges till alla som lider av barnlöshet och infertilitet på grund
av medicinska skäl. Speciellt faktumet att surrogatmoderskap skulle vara möjligt endast
för heterosexuella par kommer med stor sannolikhet leda till djup besvikelse bland många
och att väcka upp stora diskussioner.

3.4 USA
Det finns inte någon övergripande federal lagstiftning om surrogatmoderskap i USA.
Fastställandet

av

föräldraskap

och

giltighet

samt

verkställbarhet

av

surrogatmoderskapsarrangemang är därmed statliga angelägenheter.159 I de femtio
amerikanska

delstaterna

varierar

de

rättsliga

tillvägagångssätten

angående

surrogatmoderskap från fullständigt förbud till några av de mest tillåtna regleringarna i
världen. Nästan hälften av delstaterna har lagstiftning beträffande surrogatmoderskap.
Vissa delstater har endast rättspraxis som reglerar surrogatmoderskapsavtal, medan andra
har ingen reglering alls.160
För närvarande förbjuder fyra delstater uttryckligen surrogatmoderskap. Dessa är New
York, Indiana, Michigan och New Jersey. Det finns 14 delstater som reglerar och tillåter
någon form av surrogatmoderskap via lagstiftning. Men det finns en del skillnader i
regleringarna mellan dessa delstater. En del delstater tillåter kompensation för
surrogatmodern medan andra förbjuder det. 161 Till exempel i Florida, Nevada, New
Hampshire och Virginia är surrogatmoderskap tillåtet så länge surrogatmodern inte får
kompensation för det. 162 Vissa delstater har inga begräsningar för vem som kan vara en
158

Rudrappa 2018, s. 1093.
Wells-Greco 2016, s. 196.
160
Finkelstein & Kintominas 2016, s. 8.
161
Finkelstein & Kintominas 2016, s. 9–10.
162
Wells-Greco 2016, s. 196.
159

50

tilltänkt förälder, medan andra tillåter endast gifta par med medicinska behov och som är
bosatta i delstaten. På liknande sätt har vissa delstater inga krav på vem som kan agera
som surrogatmoder, medan andra har stränga regleringar kring det. Ett antal delstater
behandlar inte surrogatmoderskap alls varken genom lagstiftning eller genom rättspraxis.
Bland dessa stater finns det betydande variationer huruvida och hur surrogatmoderskap
bedrivs.163 Kalifornien och Illinois beskrivs ofta som två av de mest ”surrogatvänliga”
delstaterna i USA.164
USA har varit den ledande givaren av surrogatmoderskapstjänster i världen. År 2009
omfattade reproduktionsteknologiernas verksamhet 4 miljarder dollar endast i USA. Men
surrogatmoderskapsprocesser i USA är väldigt dyra med uppskattningsvis 80 000 –
120 000 dollars prislapp och alternativ med lägre kostnader har dykt upp någon
annanstans165,

till

exempel

i

Ukraina.

Även

om

priset

på

surrogatmoderskapsarrangemangen är väldigt hög i USA, kan man anse att det ändå är
säkrare att ingå en process där än i till exempel Ukraina. Priset är högt på grund av att
processen är välfungerande och noggrant reglerad. Dessutom erkänner USA
homosexuella äktenskap, vilket innebär att surrogatmoderskap är möjligt också för
homosexuella par. USA har också erfarna advokater som är insatta på surrogatmoderskap
vilket innebär att dessa kan hjälpa få det rättsliga skydd man behöver och säkerställer att
de lagliga standarder som krävs vid processen uppfylls. I USA görs också ordentliga
undersökningar av både surrogatmodern och de tilltänkta föräldrarna. Detta görs för att
försäkra att alla parter är fysiskt, mentalt och känslomässigt redo för att genomgå
processen.166
Dock är det inte meningen att göra reklam för surrogatmoderskapsprocesser i USA.
Internationella surrogatmoderskapsarrangemang innebär alltid en del risker och dessa kan
inte helt och hållet glömmas bort. Man måste också fundera på vilken situationen är när
man återvänder med barnet tillbaka till hemlandet. Men ifall man vill åka utomlands för

163

Finkelstein & Kintominas 2016, s. 9–10.
Wells-Greco 2016, s. 196.
165
Rudrappa & Collins 2015, s. 940.
166
Surrogate.com.
164

51

att söka surrogatmoderskapstjänster, skulle det vara mer rekommendabelt att göra det i
USA än i något mindre utvecklat stat, som till exempel Ukraina.

52

4. DE INTERNATIONELLT PRIVATRÄTTSLIGA
REGLERNA ANGÅENDE SURROGATMODERSKAP
Eftersom surrogatmoderskap inte är tillåtet i alla länder, kan det vara lockande att kringgå
bestämmelserna i hemlandet och inleda en sådan process i någon annan stat. Andra
orsaker för gränsöverskridande reproduktionsresor finns också. Det kan exempelvis
handla om lokal brist på expertis eller brist på potentiella surrogatmödrar i de avsedda
föräldrarnas bosättningsland. Vissa behandlingar kan vara otillgängliga för vissa grupper,
som till exempel ensamstående kvinnor eller homosexuella par. Avsedda föräldrar kan
också resa för att få tillgång till billigare priser eller för att undvika långa väntelistor.167
För att undvika problem som kan uppstå av att man inleder en surrogatmoderskapsprocess
utomlands, är det viktigt att veta hur de internationellt privaträttsliga reglerna i den egna
staten reglerar en sådan situation.
Det har inte tidigare funnits några bestämmelser om moderskap inom internationell
privaträtt i Finland. Det har således varit oklart vilken lag som ska tillämpas vid
bedömning av en persons moderskap direkt enligt lagen eller under vilka villkor ett
utländskt beslut om moderskap ska erkännas i Finland. I synnerhet har det varit oklart hur
moderskap skulle bedömas i fråga om en surrogatmoderskapsprocess som genomförts
utomlands.168 På grund av globaliseringen har behovet av att reglera internationellt
privaträttsliga regler angående moderskap ökat. Skillnaderna i lag om moderskap har
också ökat mellan olika länder. Till exempel, varierar surrogatmoderskapets laglighet från
land till land.169 På grund av detta var det viktigt att behandla de internationellt
privaträttsliga reglerna angående moderskap i den nya moderskapslagen.

4.1 Moderskapslagens bestämmelser angående de internationellt
privaträttsliga reglerna
I moderskapslagens 41 § fastställs när moderskap direkt med stöd av lag bestäms enligt
finsk lag. Enligt paragrafens 1 mom. gäller finsk lag om den vars moderskap det är fråga
om har varit bosatt i Finland vid barnets födelse eller under året innan barnet föddes. Detta
167

Wells-Greco 2016, s. 54–55.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 13.
169
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 11.
168

53

innebär att en person som är bosatt i Finland inte egentligen kan kringgå finsk lagstiftning
genom att inleda en utländsk surrogatmoderskapsprocess eftersom surrogatmoderskap
inte är tillåtet i Finland. Finsk lag tillämpas också om barnets moder inte är bosatt i någon
stat och vistas eller är asylsökande i Finland vid barnets födelse. För att inte finsk
lagstiftning ska tillämpas vid frågor om moderskap, krävs därmed att den tilltänkta
modern har varit bosatt i någon annan stat i åtminstone ett års tid innan barnets födelse.
Moderskapslagens 41 § 2 mom. innehåller bestämmelser om tillämplig lag i andra än i 1
mom. avsedda fall. I sådana fall bestäms ett moderskap direkt med stöd av lag enligt
tillämplig lag i den stat där den vars moderskap det är fråga om är bosatt vid barnets
födelse, eller den vars moderskap det är fråga om vistas eller är asylsökande, om hon då
inte är bosatt i någon stat. Den tillämpliga lagen kan vara antingen en lag i den behöriga
utländska staten eller en lag i en annan stat. Detta säkerställer att man vid fastställandet
av moderskap tillämpar lagen i den stat som barnet vid födseln har den närmaste
anknytningen till.170 Vid bedömningen av vilken stat modern var bosatt i vid barnets
födelse tillämpas de vedertagna principerna inom internationell privaträtt. Enligt dessa
principer är personen bosatt i den stat där hon bor och har sin centrala livsmiljö. Enbart
en vistelse i en viss stat är inte tillräckligt för att antyda att personen är bosatt där. Å andra
sidan kan det inte krävas att personen måste permanent bo i en viss stat för att man skulle
kunna beakta att hon är bosatt där. Tillfälligt boende kan vara tillräckligt om
förhållandena är sådana att personens egentliga livsmiljö kan anses ha flyttats till den
staten.171 I praktiken kan detta dock vara svårt att bedöma. I vilka fall kan man anse att
en persons egentliga livsmiljö har flyttats till en annan stat? Vilka kriterier innebär detta?
I moderskapslagens 42 § fastställs under vilka villkor de finska myndigheterna har
internationell behörighet i frågor angående moderskap. Enligt bestämmelsens 1 mom. är
de finska myndigheterna behöriga om barnet är bosatt i Finland. Om barnet inte är bosatt
i någon stat är de finska myndigheterna behöriga om barnet är asylsökande eller annars
vistas i Finland. Finska myndigheter har behörighet också i sådana fall då den svarande
är antingen bosatt i Finland eller inte är bosatt i någon stat, men är asylsökande i Finland
eller annars vistas där. Således kan exempelvis en talan för att bekräfta moderskap väckas

170
171

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 50.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 50.

54

i Finland om kvinnan är bosatt där. Det kan finnas flera svaranden vid situationer gällande
moderskap och i sådana fall räcker det att en svarande är bosatt i Finland. Finska
myndigheter har behörighet i sådana fall då ärendet inte kan lösas i den främmande staten
där barnet eller den kvinna vars moderskap det är frågan om är bosatt och det finns
särskild skäl att avgöra ärendet i Finland. Moderskapslagens 42 § 2 mom. innehåller en
bestämmelse, som kompletterar 1 mom., om de finska myndigheternas behörighet när det
gäller utredande och erkännande av moderskap. Finska myndigheter är behöriga om den
som önskar erkänna sitt moderskap är bosatt i Finland eller inte är bosatt i någon stat men
är asylsökande eller annars vistas i Finland. Lagrummets 3 mom. utesluter möjligheten
för utredande av moderskap i sådana fall då de finska myndigheternas behörighet grundar
sig enbart på svarandes bosättning, vistelse eller asyl. Denna bestämmelse är nödvändig
då det är svårt att utreda moderskap i situationer där barnet inte bor i Finland och
svaranden inte är villig att erkänna moderskapet. I sådana fall är det lämpligt att
fastställandet av moderskap görs av myndigheterna i den stat där barnet har sin hemort
eller vistelseort.
Moderskapslagens 43 § innehåller en bestämmelse angående de effekter som ett ärende
som är anhängigt i en främmande stat har i Finland. Det kan exempelvis inträffa att ett
moderskapsärende är anhängigt hos myndigheterna i en främmande stat och att det är
tydligt att beslutet kommer att erkännas i Finland. Vid sådana fall ska finska myndigheter
avbryta behandlingen, om samma ärende senare har inletts i Finland. Detta ska enligt
moderskapslagens 43 § gälla tills det har utretts ifall det utländska beslutet ska erkännas
i Finland. Om det å andra sidan är uppenbart att den utländska domen inte kommer att
erkännas i Finland, kan behandlingen i Finland fortsätta oavsett förfarandet i den
främmande staten. En sådan situation kan uppstå särskilt på grund av att en utländsk
myndighets behörighet bygger på ett faktum som enligt moderskapslagens 45 § inte anses
vara en giltig behörighetsgrund i Finland. I situationer då det visar sig att avgörandet
kommer att bli oskäligt försenat, kan finska myndigheter antingen avstå från att avbryta
behandlingen av ett ärende eller fortsätta behandlingen av ett avbrutet ärende. Den som
kräver att behandlingen ska fortsätta ska enligt moderskapslagens 43 § demonstrera
angelägenheterna enligt vilka de utländska myndigheterna inte kan fatta beslut inom
rimlig tid i förhållande till omständigheterna i ärendet.
55

I moderskapslagens 45 § regleras villkoren för att ett utländskt beslut om moderskap ska
kunna erkännas i Finland. Det grundläggande villkoret för erkännande av ett utländskt
beslut är att beslutet är giltigt i ursprungsstaten. Om beslutet inte är giltigt i
ursprungsstaten till exempel på grund av att det har upphävts eller ersatts av ett beslut
som har givits eller erkänts i ursprungsstaten, kommer beslutet inte heller att erkännas i
Finland. Ett beslut som är giltigt i ursprungsstaten erkänns vanligtvis automatiskt i
Finland. Det kan hända att en lösning av ett ärende, såsom arv, underhåll eller social
förmån, beror på förekomsten av ett moderskapsförhållande. I sådana fall kan beslutet
angående moderskap som gjorts i en främmande stat användas som grund för ärendet,
även om den finska domstolen inte uttryckligen bekräftat att beslutet erkänns i Finland.172
Det finns dock fall då ett beslut som har meddelats i en främmande stat inte erkänns i
Finland. Detta gäller enligt moderskapslagens 45 § 1 mom. om behörigheten av den
utländska myndigheten inte har grundat sig på en parts boningsort, hemvist eller
medborgarskap. Enligt moderskapslagens 45 § 2 mom. erkänns inte ett beslut heller om
beslutet har meddelats mot en part som varit frånvarande och om stämningsansökan inte
har delgetts denne i en tillräckligt god tid så att han eller hon skulle ha haft möjligheten
att förbereda sitt svaromål. Enligt moderskapslagens 45 § 3 mom. erkänns beslutet inte
heller då det strider mot ett finskt moderskapsbeslut i sådana fall då den finska
rättegången har inletts före den utländska. Samma gäller enligt moderskapslagens 45 § 4
mom. i de fall då beslutet strider mot ett tidigare utländskt moderskapsbeslut som erkänts
i Finland. Denna bestämmelse gäller dock inte i sådana fall då det finska beslutet har
ändrats till exempel genom att man upphävt det tidigare bekräftade moderskapet.
Vid sådana fall ett beslut innebär att någon har fastställts som mor till ett barn i stället för
den som har fött barnet, kan beslutet erkännas endast i vissa fall. Det krävs att beslutet
har meddelats eller erkänts i den stat där den som fastställts vara mor har varit bosatt i vid
barnets födelse. Dessutom krävs att hon har bott där utan avbrott i minst ett år direkt innan
barnets födelse.

Syftet med denna bestämmelse är att se till att personen har haft

tillräcklig kontakt med staten där beslutet utfärdats och därmed förhindrar kringgående
av bestämmelserna angående surrogatmoderskap i den egna staten. I praktiken innebär

172

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 52–53.

56

detta att om en person som är bosatt i Finland har skaffat ett barn genom en
surrogatmoderskapsprocess i en främmande stat, erkänns inte det utländska beslutet i
Finland.

I

vissa

fall

kan

denna

bestämmelse

leda

till

att

ett

etablerat

moderskapsförhållande inte går att erkännas, även om det skulle vara barnets bästa. Ett
sådant moderskapsförhållande kan dock i vissa fall i slutändan fastställas genom
adoption.173 Att ett barn blir helt och hållet utan lagliga föräldrar är oskäligt och strider
mot principen om barnets bästa. På grund av detta har det visat sig vid andra stater, där
surrogatmoderskap inte är tillåtet, att föräldraskapet alltid har fastställts åtminstone för
den tilltänkta fadern. Senare har den tilltänkta modern haft möjligheten att ansöka om
adoption. Några exempelfall gällande detta behandlas senare i avhandlingen. Att fastställa
moderskapet för den tilltänkta modern genom adoption är dock inte alltid möjligt. Det
kan exempelvis inträffa att barnets far inte ger sitt samtycke till adoptionen. Ett
exempelfall från Sverige angående detta behandlas också senare i avhandlingen.
Moderskapslagens 45 § innehåller också en bestämmelse om vad som menas med ett
beslut i dessa sammanhang. Beslut innebär inte endast avgöranden om moderskap gjorda
av domstol eller andra myndigheter. Det innebär också andra myndighetsåtgärder, såsom
bekräftelse eller registrering av ett moderskapsförhållande baserat på erkännande.
Beslutet måste dock vara rättskraftigt avgjort. Kravet på bosättning och minimitiden för
bosättningen tillämpas samtidigt och oberoende av varandra. Med andra ord, för att ett
beslut genom vilket någon har fastställts vara barnets mor i stället för den mor som har
fött barnet kan erkännas krävs att den berörda personen verkligen var bosatt i den stat där
moderskapet har fastställts. Dessutom krävs att hon hade varit bosatt där i minst ett år
omedelbart före beslutet om fastställande av moderskap gjorts. Det följer således inte att
ett års boende i en viss stat alltid ska tolkas så att personen har hemvist där.174 Det är
därmed svårt att exakt fastställa i vilka fall det kan anses att en person har hemvist i en
viss stat. Detta är ett problem och regleringen angående detta borde vara mer klar och
tydlig.
Enligt moderskapslagens 46 § kan Helsingfors tingsrätt av en ansökan fastställa att ett
utländskt beslut om moderskap ska erkännas i Finland. En person vars rätt eller intresse
173
174

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 54.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 54–55.

57

påverkas av ett utländskt beslut kan begära att beslutet antingen erkänns eller inte erkänns
i Finland. Beslutet angående ansökan är bindande. Tingsrätten är skyldig att ge barnet,
fadern eller modern något annat tillfälle att bli hörd innan ett beslut om fastställelse görs.
Det återstår för tingsrätten att avgöra om hörandet anses nödvändigt för att utreda ärendet.
Dessutom krävs att det går att ta reda på dessa personers vistelseort utan svårigheter.
Moderskapslagens 47 § innehåller den allmänna ordre public-klausulen. Denna klausul
innebär att om tillämpningen av en bestämmelse i en främmande stats lag skulle leda till
ett resultat som strider mot grunderna för Finlands rättsordning, ska den inte beaktas.
Enligt detta kan ett beslut som uppenbart skiljer sig från de grundläggande principerna
som den finska moderskapslagen bygger på inte erkännas. För att den internationella
privaträtten ska fungera måste den basera sig på acceptans av juridiska skillnader mellan
rättssystem. Om lagvalsreglerna anger en utländsk lag, måste den tillämpas även om den
utländska lagen skiljer sig från motsvarande nationell lag. Men även om den
internationella privaträtten borde byggas på respekt för utländsk rätt, har den också sina
gränser. Det är möjligt att utesluta en utländsk norm eller lösning i situationer som annars
skulle leda till ohållbara resultat med tanke på de grundläggande principerna i gällande
nationell rätt. När man överväger de rättsliga effekterna av ett utländskt beslut i Finland,
ska man först se vad fallet gäller och ifall den gränsöverskridande giltigheten har
fastställts genom en norm eller ett fördrag. Även om det har fastställts, kan den
främmande lösningen avvisas enligt ordre public-principen. Om denna princip tillämpas,
är det möjligt att antingen förkasta tillämpningen av den utländska rätten eller låta bli att
erkänna och verkställa ett utländskt beslut. Detta kräver dock att en utländsk regel eller
lösning bryter mot våra grundläggande principer. Det gäller just skillnaderna i de
grundläggande rättsprinciperna och principen bör inte utvidgas till att omfatta alla
situationer där ett utländsk avgörande skiljer sig från de nationella avgöranden.175 För att
denna ordre public- princip ska kunna tillämpas måste man avgöra det utifrån
omständigheterna i enskilda fall. Man ska då ta hänsyn till vad det skulle innebära, särskilt
med tanke på barnets bästa, ifall man inte erkänner beslutet.176 Principen ska tolkas
restriktivt och man ska först försöka hitta andra medel för att undvika oproportionerligt

175
176

Mikkola 2014, s. 972–976.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 54.

58

erkännande och verkställande av utländska lösningar.177 Användningen av ordre publicprincipen kräver en avvärjande lösning baserad på rättssystemens grundläggande
principer. Sådana grundläggande principer omfattar bland annat

moral- och

jämställdhetsfrågor, monogami, barnens bästa som basis vid frågor som gäller barn.
Särskild

uppmärksamhet

måste ägnas åt

de grundläggande-

och

mänskliga

rättigheterna.178

4.2

Gränsöverskridande

surrogatmoderskapsarrangemang

och

problem förknippade med det
Surrogatmoderskap är en ”blomstrande, global verksamhet”. Haagkonferensen för
internationell privaträtt har beräknat att industrin växte internationellt med 1000 procent
mellan åren 2006 och 2010. Andra har uppskattat att branschen är värd upp till 6 miljarder
dollar per år. I själva verket har antalet internationella surrogatarrangemang ökat markant
varje

år.

Flera

tusen

barn

över

hela

världen

föds

varje

år

genom

surrogatmoderskapsarrangemang. Det är dock viktigt att notera att det finns begränsade
uppgifter angående surrogatmoderskapstrender, speciellt angående antalet barn som föds
genom sådana processer. Detta beror på att även i länder där surrogatmoderskap inte är
tillåtet, håller de ofta inte reda på förekomsten av surrogatmoderskap vid andra processer
med assisterad befruktning. Dessutom uppstår rapporteringssvårigheter på grund av att
de avsedda föräldrarna åker utomlands eller är ovilliga att rapportera sina arrangemang
på grund av socialt godkännande och/eller olaglighet. Detta innebär att mängden barn
som föds genom surrogatmoderskapsprocesser är egentligen större än vad man kunnat
beräkna. Surrogatvänliga stater som USA och Indien har länge varit de mest populära
destinationerna för internationellt surrogatmoderskap. Dock har Indiens lagstiftning
angående surrogatmoderskap ändrats och surrogatmoderskap är inte längre tillåtet för
utlänningar. Andra populära destinationer är Thailand, Ukraina, Ryssland, Georgien och
Kanada.179
En del av de människor som av olika orsaker har svårt eller omöjligt att få behandling i
hemlandet vänder sig till kliniker utomlands. Detta kan innebära en del medicinska och
177

Mikkola 2014, s. 977.
Mohsen – Puro 2013, s. 185.
179
Finkelstein & Kintominas 2016, s. 6–7.
178

59

sociala osäkerheter för alla parter inblandade. En av riskerna är att i vissa länder tillämpar
man återföring av flera ägg och detta kan leda till en riskfylld multipel graviditet.180 Att
söka behandling utomlands kan vara osäkert på grund av att man inte vet hur säkert det
är för parterna. Att få information angående säkerheten för behandlingen i en klinik
utomlands kan vara svårt. Det kan också vara svårt att få tag på information angående ett
annat lands lagstiftning och vad det anser om surrogatmoderskap. Dessutom är det viktigt
att ta reda på hemlandets lagstiftning angående fastställandet av föräldraskap för barn som
tillkommit genom surrogatmoderskap utomlands.181 Behandlingarna som utförs
utomlands kan leda till medicinska riskgraviditeter, som till exempel flerbörd. Dessa kan
sedan medföra en belastning för hälso- och sjukvården i det egna landet. 182

Att åka

utomlands för att söka behandling är väldigt komplicerat då det är mycket man måste ta
reda på innan man påbörjar det. Dessutom kan man aldrig vara alldeles säker på att den
information man hittat är fullständigt korrekt och att man verkligen har fått all den
information man behöver. Sjukvårdssystemet kan vara väldigt annorlunda i andra länder
än vad det är i hemlandet och det är något man måste vara beredd på innan man åker
utomlands för behandling. Det är också viktigt att notera att kvaliteten på hälsovården
inte är lika bra i alla länder. Detta måste man också vara beredd på eftersom det kan
medföra allvarliga hälsorisker för både surrogatmodern och barnet.
Det finns inte tillräckligt med kunskap gällande fertilitetsresor utomlands. Det finns en
del statistik i de länder där behandlingarna görs men inte i de länder varifrån de personer
som söker behandling reser. I en del länder sker detta inte alls, medan i andra länder är
det ganska vanligt. European Society of Human Reproduction and Embryology (ESHRE)
har analyserat de tillgängliga uppgifterna för att uppfatta hur många söker behandling i
ett annat EU-land och vad har varit orsakerna för det. På grund av den minimala mängden
information var grunden för analysen bristfällig och slutsatserna visar därför på trender
istället för solid statistik. Det har uppskattats att inom EU söker minst 11 000 – 14 000
medborgare per år behandling i ett annat land. Alla dessa gäller dock inte
surrogatmoderskapsprocesser, eftersom här har också räknats med andra former av

180

Smer rapport 2013:1, s. 101.
Smer rapport 2013:1, s. 88 – 89.
182
Smer rapport 2013:1, s. 103.
181

60

assisterad befruktning. Exempelvis av de svenskar som sökte behandling i något annat
land var det 92,4 % som åkte till Danmark där surrogatmoderskap inte är tillåtet. Dessa
har därmed förmodligen åkt till Danmark för andra former av assisterad befruktning. Den
dominerande orsaken till att man söker behandling utomlands är de legala hindren i det
egna landet. Dock var också tillgången till behandling och kvaliteten på vården en av de
viktigaste orsakerna. Största delen av de britter som sökte vård i ett annat land gjorde det
på grund av bristande och ojämnt fördelad tillgång till behandling i det egna landet. I
Nederländerna finns det begränsat utbud av behandlingar och detta var en av orsakerna
till att man söker vård i ett annat land.183
I dagens läge är surrogatmoderskap tillåtet i en del EU-länder och otillåtet eller oreglerat
i andra. Det är inte tillåtet i bland annat Danmark, Frankrike, Italien, Spanien, Sverige,
Estland, Polen, Malta, Tyskland, och Österrike. Av de länder som förbjuder
surrogatmoderskap, har

inte alla några specifikt

utformade regler angående

surrogatmoderskap, men förfarandet blir förhindrat då man tillämpar andra bestämmelser.
De EU-länder där surrogatmoderskap är tillåtet är bland annat Belgien, Cypern, Grekland,
Portugal, och Storbritannien.184 Även om Storbritannien inte längre i dag är EUmedlemsstat, har det ändå varit med i denna beräkning. Surrogatmoderskap är helt och
hållet oreglerat i Irland, Nederländerna och Tjeckien. Kommersiellt surrogatmoderskap
är dock inte tillåtet i någon EU-medlemsstat och i flesta av de medlemsstater som tillåter
surrogatmoderskap är det inte tillåtet för utlänningar. Många européer söker därför
surrogatmoderskapstjänster i andra länder, särskilt i USA, Ukraina och Ryssland.185
Finländare har fått barn genom surrogatmoderskapstjänster åtminstone i Indien,
Kambodja, Filippinerna, Georgien, Ukraina, Ryssland, Estland och Kenya. I alla dessa
länder är dock surrogatmoderskap inte längre tillåtet, åtminstone utan begränsningar.
De finska myndigheterna rekommenderar inte att man åker utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster, eftersom det innebär många risker och osäkerheter.
Utrikesministeriet har utgjort en lista över de risker och osäkerhetsfaktorer som är
förknippade med surrogatmoderskapsarrangemang som genomförs utomlands. För det
183

Smer rapport 2013:1, s. 87 – 88.
Smer rapport 2013:1, s. 161–162.
185
Lie & Lykke, s. 50.
184

61

första finns det inte någon säkerhet om barnets och de tilltänkta föräldrarnas
familjerättsliga ställning. Det kan inte heller garanteras att surrogatmodern överlämnar
barnet till de tilltänkta föräldrarna efter att barnet fötts. Ett problem är också att det inte
kan garanteras att barnet efter födseln får inresetillstånd till Finland. Surrogatmoderns
bakgrund, motiv och frivillighet går inte heller alltid med säkerhet att garanteras.
Utnyttjande av surrogatmodern kan ske i en del länder och vid vissa fall kan ett
arrangemang anses likna handel med barn. En stor risk är kvaliteten på hälsovården. Det
finns inga garantier om att surrogatmodern och barnet får sådant hälso- och sjukvård som
de kräver och som är tillräckligt bra. En osäkerhetsfaktor är att det inte finns någon garanti
för utgången när man åker utomlands för att söka surrogatmoderskapstjänster. Varje fall
behandlas separat och inga fall ser lika ut. Myndigheterna kan inte heller på förhand ta
ställning till hur processen kommer att framskrida, eller erbjuda juridisk rådgivning i de
enskilda fallen.186 Med andra ord kan man aldrig vara säker om hur processen kommer
att framskrida, ifall man bestämmer sig för att åka utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster.
Kostnaderna för en surrogatmoderskapsprocess utomlands kan bli väldigt höga. Man
måste

ta

i

beaktande

resor,

sjukvårdskostnader,

rättsliga

kostnader,

sjukförsäkringskostnader och andra nödvändiga kostnader för surrogatmodern och
eventuella donatorer. Summan på hela processen kan alltså bli väldigt hög, även vid
altruistiska

former

av

surrogatmoderskap.

I

vissa

länder

är

kommersiellt

surrogatmoderskap tillåtet och då ska man också vara beredd att betala någon
kompensation till surrogatmodern. Det är dock viktigt att notera att enligt lagen om
adoptivbarn (208/1925)187 kan adoption av barn inte bekräftas i Finland om kompensation
beviljats eller utlovats för det. Detta leder till större problem då man åkt till ett land där
kommersiellt surrogatmoderskap är tillåtet och önskar få föräldraskapet erkänt när man
återvänt med barnet tillbaka till Finland. Troligtvis kommer man dessutom tvingas vara
långa tider borta från hemlandet och då måste man ta i beaktande att man möjligtvis
behöver vara borta från jobbet. En del arbetsplatser är inte flexibla med att ge tillräckligt

186

Ulkoministeriö 2019.
Detta är en egen översättning eftersom det inte finns en egentlig översättning av lagen på svenska.
Laki ottolapsista (208/1925).
187

62

ledigt och då kan man vara tvungen att lämna arbetsplatsen helt och hållet och detta leder
till minskningar i den ekonomiska ställningen. Dock gäller det enligt moderskapslagen i
Finland att man ska ha varit bosatt i den stat där processen görs i åtminstone ett år innan
barnet föds. Därmed krävs det ännu större förberedelser då det gäller arbetet.
Det finns betydande variationer i hur mycket surrogatmoderskap kostar i olika länder.
Medicinska kostnader varierar från ungefär 11 000 dollar i Ukraina till ungefär 2800
dollar i Kanada. Surrogatmoderskapsarrangemang i USA är vanligtvis dyrare än i andra
länder och där är de medicinska kostnaderna mellan 20 00 och 80 000 dollar. Juridiska
kostnader i USA har beräknats ligga mellan 3000 och 15 000 dollar. I USA varierar
byråavgifterna också mycket och är något mellan 6000 och 54 000 dollar. Genomsnittliga
avgifter för surrogatmodern i USA har beräknats ligga mellan 20 000 och 55 000
dollar.188 Detta tyder på att surrogatmoderskap är väldigt kostsamt och man måste vara
beredd på att betalningarna kan variera stort beroende på vart man åker. Dessutom finns
det den risken att man måste betala för kostnaderna även om det sker komplikationer
under graviditeten och man mister barnet eller om assisterad befruktning inte
överhuvudtaget fungerat. Då har man betalat en stor summa för ett barn som man aldrig
får. Ett exempel på detta är en finsk kvinna, Tanja Tulonen, som berättar i en dokument
om att hon för flera år sedan åkte till Ukraina för att söka surrogatmoderskapstjänster.
Behandlingarna fungerade inte och surrogatmodern blev inte gravid. Tanja Tulonen hade
dock redan betalat för processen och fick inte pengarna tillbaka. I dokumenten berättar
hon inte någon exakt summa på detta, men hon berättar att det var lika mycket som en ny
bil skulle kosta. I dokumenten konstaterade Tanja Tulonen att hon idag, efter att fått veta
hur processen egentligen fungerar i Ukraina, inte skulle åka utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster. Hon hade helt enkelt så stor önskan att få barn och bli
förälder, att hon skulle ha gjort vad som helst för att få önskan uppfylld.189
I dagens läge har ett helt

nytt problem uppstått angående internationella

surrogatmoderskapsarrangemang. På grund av covid-19 pandemin har gränserna runtom
i

världen

stängts.

Detta

gäller

också

i

Ukraina,

där

internationella

surrogatmoderskapsarrangemang är vanliga. På grund av detta har nu åtminstone 500
188
189

Finkelstein & Kintominas 2016, s. 8.
Yle Areena 2018.

63

barn födda genom surrogatmoderskap lämnats i Ukraina utan föräldrar eftersom dessa
inte kan åka från sitt hemland för att söka barnen. Mängden barn kan vara högre än 500
eftersom det riktiga antalet är svårt att veta på grund av verksamhetens natur. Dessa barn
ligger för tillfället på kliniker och väntar på att någon ska söka och ta hand om dem. Det
finns en oro om att dessa kliniker måste slippa av med barnen på grund av att utrymmet
inte räcker till och på grund av att kostnaderna växer för varje dag som går. Därmed kan
de tvingas sälja dessa barn till vem som helst som kan ta dessa barn bort från klinikerna.
Detta skulle innebära att dessa barn behandlas som produkter som säljs vidare till någon
annan ifall den första köparen inte i tid kommer och hämtar sin produkt. Dessa barn skulle
alltså behandlas som föremål vars enda värde är det pris de säljs för.190 För tillfället kan
vi inte veta när gränserna öppnas igen och när föräldrarna får möjligheten att åka till
Ukraina för att söka sina barn. Vi vet inte heller hur länge de olika klinikerna är beredda
att ta hand om barnen. Det återstår att se hur denna situation kommer att framskrida och
ifall föräldrarna till slut kommer att få sina barn eller inte. Den gällande situationen är
något en stor del inte har kunnat förvänta sig. Därmed har det har med stor sannolikhet
inte

avtalats

något

om

förfarandet

angående

internationella

surrogatmoderskapsarrangemang i en dylik situation. För tillfället är detta ett väldigt stort
problem där både barnen och de tilltänkta föräldrarna lider. Troligtvis, och hoppeligen,
kommer

detta

att

helt

och

hållet

ändra

på

de

internationella

surrogatmoderskapsarrangemangen i framtiden. Sådan här situation är definitivt inte det
bästa för barnet, tvärtom.
Att

åka

utomlands

för

att

söka

surrogatmoderskapstjänster

innebär

alltid

osäkerhetsfaktorer. På grund av detta skulle det vara viktigt att försöka minimera de
internationella surrogatmoderskapsarrangemangen. Den bästa lösningen vore att göra
surrogatmoderskap tillgängligt, med vissa begränsningar, i den egna staten eftersom då
är man inte vid varje fall tvungen att åka utomlands för att söka behandling. Detta är dock
inte någon enkel lösning, eftersom tillåtelsen av surrogatmoderskap skulle behöva
innebära flera begränsningar, vilket i sig skulle innebära att alla inte skulle ha möjligheten
att inleda surrogatmoderskapsarrangemang. Detta skulle medföra att resandet utomlands

190

Grzegorz Górny 2020.

64

inte skulle helt och hållet stoppas, men det skulle åtminstone förmodligen minska. Detta
är absolut en faktor som ska tas i beaktande när man funderar ifall surrogatmoderskap ska
bli tillgängligt i Finland eller inte.

4.3

Exempelfall

angående

gränsöverskridande

surrogatmoderskapsarrangemang
4.3.1 De tilltänkta föräldrarnas separation under surrogatmoderskapsprocessens gång
Att fastställa moderskapet genom adoption för den tilltänkta modern vid en
surrogatmoderskapsarrangemang är inte alltid möjligt. Som exempel på detta tas ett
rättsfall från Sverige. Svensk rätt tillåter inte heller surrogatmoderskap, men detta hindrar
inte par från att åka utomlands för att utnyttja en mer liberal lagstiftning. I föräldrabalkens
1 kap. 7 § stadgas att om en kvinna föder ett barn som tillkommit genom att en annan
kvinnas ägg har förts in i hennes kropp, betraktas hon som barnets mor. I 1 kap. 1 §
stadgas att om kvinnan är gift, presumeras maken också vara barnets far. Om alla samtliga
inblandade är eniga och man använt den tilltänkta faderns spermier, är det inte svårt att
korrigera faderskapet. Mer problematiskt blir att fastställa den tilltänkta moderns
föräldraskap, oavsett om man använt hennes ägg vid befruktningen eller inte. Den
tilltänkta modern har i ett sådant fall inga rättigheter i fråga om barnet. En lösning skulle
vara att den tilltänkta modern ansöker om adoption, men detta är inte heller helt och hållet
problemfritt.191
I fallet som behandlas här, handlade det om ett svenskt par som anlitat en amerikansk
surrogatmoder i Kalifornien och barnet föddes år 2015. I processen hade använts en
anonym donators ägg och den avsedda faderns spermier. Hela processen skedde enligt
kalifornisk rätt och ett kontrakt med surrogatmodern. Den tilltänkta modern ansökte om
fastställande av rättsligt föräldraskap i kalifornisk domstol redan innan barnet föddes och
domstolen fastställde detta. När barnet föddes, återvände paret tillsammans med barnet
till Sverige. Paret separerade dock år 2016. Domstolen i Sverige fastställde mannens
faderskap till barnet år 2017 och senare ansökte han om vårdnaden för barnet. Kvinnan
ansökte sedan om adoption av barnet. Detta behandlades både i tingsrätten och i hovrätten
men båda förkastade ansökan. Detta motiverades med det faktum att adoption skulle
191

Bogdan 2019, s. 700.

65

innebära att det rättsliga bandet mellan barnet och dess fader skulle brytas och detta anses
inte vara förenligt med barnets bästa. Enligt föräldrabalkens 4 kap. 21 § anses den som
adopteras inte längre som barn till sina tidigare föräldrar. Ett undantag är dock adoptioner
inom familjen då ena maken eller sambon adopterar den andra makens eller sambons
barn. Men i detta fall har paret separerat och är inte längre sambor. På grund av domslutet
ansökte kvinnan sedan om att den amerikanska domen angående hennes moderskap till
barnet skulle erkännas i Sverige. Detta behandlades också i både tingsrätten och hovrätten
där ansökan förkastades. Ärendet gick sedan vidare för att behandlas i Högsta
domstolen.192
I Sverige finns ingen lagfäst reglering angående erkännande av utländska avgöranden om
moderskap. Enligt HD kan en utländsk dom inte tillerkännas rättskraft eller verkställas i
Sverige om det inte finns uttryckligt stöd i lag. HD ansåg att det finns ”ett visst begränsat
utrymme” att erkänna utländska domar som gäller familjerättsliga relationer, så att man
vid flytt till annan stat inte förlorar sin familjerättsliga status. Detta gäller också när
lagstöd för detta saknas. HD framhöll att barnets bästa ska sättas i främsta rummet vid
frågor som rör barn. HD diskuterade också Europadomstolens praxis angående
surrogatmoderskap. HD hänvisade då till Europadomstolens icke-bindande rådgivande
yttrande den 10 april 2019. Där ansåg domstolens stora avdelning att det är oförenligt
med tanke på barnets intressen, om det inte är möjligt att fastställa rättsförhållandet
mellan barnet och den tilltänkta modern. Detta kräver dock inte att moderskapet fastställs
direkt efter barnets födelse. Till exempel kan adoption också vara en möjlighet, så länge
det är snabbt och effektivt. I detta fall var adoption dock inte möjligt och på grund av
detta ansåg HD att det inte fanns någon annan möjlighet än att erkänna den amerikanska
domen angående moderskapet för den tilltänkta modern.

HD ansåg därmed att

erkännandet inte kunde anses strida mot grunderna för svenska ordre public trots att
surrogatmoderskap inte är tillåtet i Sverige.193
Av detta avgörande kan göras en tolkning att ett utländskt dom angående moderskap inte
vanligtvis erkänns i Sverige så länge adoption är möjligt. Om en svensk kvinna vill få ett
utländskt surrogatmoderskap erkänt i Sverige, utan att genomgå adoption, kan hon
192
193

Bogdan 2019, s. 701–702.
Bogdan 2019, s. 702–703.

66

tillfälligt separera från sin sambo och sedan ansöka om fastställelse av moderskapet. Efter
det kan paret sedan igen flytta tillsammans och fastställelsebeslutet torde då fortsätta att
gälla.194 Detta kan självklart anses vara komplicerat, speciellt ifall paren är gifta. Att
separera och senare gifta sig på nytt kan vara onödigt besvärligt. Men vad gör man inte
för att få egna biologiska barn och för att sedan få föräldraskapet fastställt? En del
människor är redo att göra nästan vad som helst för att få en sådan önskan uppfylld. Detta
fall tyder också på att det kan ske problem med internationellt surrogatmoderskap ifall de
tilltänkta föräldrarna separerar innan föräldraskap har fastställts. Att få det andra
föräldraskapet fastställt kan vara problematiskt och tidskrävande. Detta är ett möjlig
problem som man måste beakta innan man bestämmer sig för att åka utomlands för att
söka surrogatmoderskapstjänster.
4.3.2 Kari Ann Volden och tvillingarna
I Januari 2010 födde en indisk surrogatmoder tvillingar för en norsk kvinna. Både
donerade spermier och donerade ägg hade använts i processen. Den tilltänkta modern,
Kari Ann Volden, gjorde ansökan till de norska myndigheterna angående adoption av
tvillingarna. När hon ursprungligen uttalade att barnen var biologiskt hennes, verkade det
som att adoptionsprocessen skulle gå smidigt. Senare upptäcktes dock att Kari Ann
Volden inte var barnens biologiska mor och därmed förnekades hennes ansökan den 4
augusti 2010. Ett år senare var Kari Ann Volden fortfarande i Indien och bodde med
tvillingarna i Goa. Hon var olaglig invandrare, hennes barn var utan juridiska föräldrar
och barnen var odokumenterade och statslösa. De norska myndigheterna hävdade att
barnen var indiska, medan de indiska myndigheterna insisterade att de var norska. Kari
Ann Volden anlitade en advokat och en del norska politiker blev involverade i hennes
fall. I hennes lokala samhälle inleddes en insamlingskampanj för henne och hennes
tvillingar. I april 2011 hade de norska myndigheterna utarbetat en lösning och barnen
kunde äntligen åka till Norge efter att ha fått uppehållstillstånd. Sedan fick Kari Ann
Volden äntligen möjligheten att adoptera tvillingarna.195
Det är viktigt att notera att det inte är olagligt för norska medborgare att ingå
gränsöverskridande surrogatmoderskapsavtal. Men problem kan uppkomma då man vill
194
195

Bogdan 2019, s. 704.
Lie & Lykke 2017, s. 112 – 113.

67

få barnen lagligen till Norge. Detta i sin tur har att göra med härkomst och korrekt
hänförande av moderskap och faderskap. I detta fall är det sättet på vilket barnen har
införts, som utmanar Kari Ann Voldens föräldraskap. Barnen betraktas som produkten av
ett olagligt utbyte och det är karaktären på detta utbyte som skapar problemet.196 Det är
uppenbart att det inte är någon enkel uppgift att fastställa lagligt föräldraskap för barn
födda av en utländsk surrogatmoder. Speciellt svårt är det vid sådana fall då barnet inte
är biologiskt besläktad med de tilltänkta föräldrarna. Detta är ett bra exempel på ett
problem som kan uppstå då man söker surrogatmoderskapstjänster utomlands. Man kan
aldrig vara säker att föräldraskapet kommer att fastställas utan problem, när man
återvänder med barnet tillbaka till hemlandet.
4.3.3 Helsingfors HR 5.7.2013 2064
Detta fall handlade om ett finskt par som hade åkt till Indien för att söka
surrogatmoderskapstjänster. Vid processen användes parens egna könsceller. De
tilltänkta föräldrarna betecknades i födelseattesten, i Indien, som föräldrar till barnet.
Barnets far lämnade ansökan till HR om erkännande av faderskapet i Finland. Först skulle
HR utvärdera om födelseattesten var ett faderskapsbeslut som kunde erkännas i Finland.
I HR:s rättspraxis har olika lösningar gjorts om detta, men på grundval av förklaringarna
i detta fall ansågs födelseattesten vara ett giltigt beslut om faderskap. Därefter funderade
HR om bekräftelsen stred mot principerna i det finska rättssystemet, eftersom
surrogatmoderskap är förbjudet i Finland. HR ansåg att det var uppenbart att föräldrarna
åkt till Indien med avsikt att kringgå den finska lagstiftningen angående
surrogatmoderskap. Godkännandet av ansökan skulle kunna uppmuntra människor att i
fortsättningen åka utomlands för att

söka surrogatmoderskapstjänster, medan

förkastandet av ansökan skulle effektivt förhindra detta. Eftersom barnkonventionen inte
tillåter att barn diskrimineras eller görs skyldiga för sina föräldrars handlingar, kan inte
föräldrarnas handlingar ges betydelse i detta fall. Att inte bekräfta föräldraskapet kan
också leda till att barnet blir statslös, vilket också strider mot principerna i
barnkonventionen. Med tanke på barnets bästa drog HR slutsatsen att beslutet om
faderskap inte stred mot den finska rättsordningen och bekräftade därmed faderskapet.

196

Lie & Lykke 2017, s. 113.

68

Detta fall behandlades innan moderskapslagen och de nya internationellt privaträttsliga
reglerna kommit i bruk. Skulle slutsatsen vara likadan även idag? Troligtvis ja, eftersom
principerna i barnkonventionen skulle gälla än idag och man måste, vid varje fall som
gäller barn, fundera på vad som är det bästa för barnet. Att barnet blir statslös och utan
juridiska föräldrar kan inte anses vara det bästa för barnet även om de internationellt
privaträttsliga reglerna har ändrats genom den nya moderskapslagen. Detta tyder på att
det kan sägas vara omöjligt att helt och hållet hindra människor från att åka utomlands
för att söka surrogatmoderskapstjänster. Det är ändå alltid principen om barnets bästa som
väger tyngst och som oftast leder till att föräldraskapet till åtminstone ena föräldern
erkänns, när de anlänt med barnet tillbaka till Finland. Vid detta fall vet vi dock inte hur
situationen var gällande moderskapet till barnet. Antagligen har modern adopterat barnet
efter att faderskapet har fastställts.
Som argument för beslutet har HR hänvisat till några andra rättsfall om liknande fall. HR
har i sitt beslut nr 2029 (dnr H 12/1731) den 12 juli 2012 ansett att födelseattest utfärdade
i Ryssland kunde betraktas som beslut i den mening som avses i 51 och 52 § i
faderskapslagen. Fallet gällde barn födda genom ett surrogatmoderskapsarrangemang. I
födelseattesten
surrogatmoderns

hade

de

samtycke.

tilltänkta
Detta

föräldrarnas
skedde

enligt

föräldraskap
rysk

betecknats

lagstiftning

med

angående

surrogatmoderskap. I sitt beslut nr 1305 (dnr H 12/2605) den 7 maj 2013 har HR däremot
konstaterat att en födelseattest som utfärdats på Filippinerna inte skulle betraktas som ett
beslut som bekräftar faderskap i den mening som avses i 51 och 52 § i faderskapslagen.
Beslutet baserades på det faktum att barnets mor var gift med en annan man än den som
betecknats som barnets far i födelseattesten och på grund av detta ansågs moderns make
vara barnets far. Detta tyder på att beslutet om föräldraskap i hemlandet kan se väldigt
annorlunda ut beroende på situationen. Det är många faktorer som kan påverka hur fallet
kommer att behandlas när man återvänt till hemlandet.

4.4 Avgöranden

av

Europeiska

domstolen för

de mänskliga

rättigheterna angående gränsöverskridande surrogatmoderskap
Individer har enligt artikel 34 i EKMR möjlighet att vända sig direkt till
Europadomstolen, om de känner att deras rättigheter har kränkts. Vid surrogatmoderskap
69

kan detta anses viktigt, eftersom de tilltänkta föräldrarna kan klaga till Europadomstolen
om deras föräldraskap, till barnet som fötts genom en surrogatmoderskapsprocess, inte
har bekräftats. Många av de fall som Europadomstolen har behandlat angående
surrogatmoderskap har kommit från Frankrike, där lagstiftningen om surrogatmoderskap
och bekräftande av föräldraskap har varit väldigt strikt. De fördragsslutande parterna är
enligt artikel 46 i EKMR förpliktade att följa Europadomstolens slutgiltiga dom i varje
mål där de är parter. När det gäller surrogatmoderskap innebär detta ofta att eventuell
kränkning kan korrigeras genom att bekräfta föräldraskap.
Europadomstolen tolkar aktivt bestämmelserna i EKMR. Om det finns en europeisk
konsensus om något ärende, är Europadomstolen rätt bunden till majoritetens ståndpunkt.
I praktiken innebär dock konsensus för Europadomstolen olika saker i olika situationer
och ibland, oavsett konsensus, tolkar Europadomstolen ärenden mer dynamiskt och gör
sina egna tolkningslösningar.197 Europadomstolen har börjat ta hänsyn till förändringarna
i europeiska moraluppfattningar vid tolkningen av EKMR. Detta har varit en förutsättning
för att tolkningen av EKMR ska utvecklas i samma takt med andra utvecklingar.
Europadomstolen har börjat tolka artiklar bredare och skapat aktiva förpliktelser för
medlemsstaterna. Till exempel handlar artikeln om respekt för privatliv och familjeliv
inte längre endast om hur staten inte ska ingripa i det, utan också om vad staten ska göra
för att garantera denna rättighet.198 Europadomstolen är inte skyldig att följa sina egna
domar, men behöver en giltig orsak vid en avvikelse. Ett exempel på en sådan orsak är en
åsiktsändring på en viss fråga i medlemsstaterna. Konsensus mellan medlemsstaterna är
därmed ett giltigt skäl för att Europadomstolen avviker från sina egna domar. 199 En sådan
utveckling kan till exempel inträffa i moraliskt svåra frågor, som surrogatmoderskap.
4.4.1 Mennesson mot Frankrike och Labassee mot Frankrike
Fallen Mennesson mot Frankrike och Labassee mot Frankrike motsvarar varandra och
därför behandlade Europadomstolen dem samtidigt. Dessa handlade om att föräldraskap,
till följd av surrogatmoderskapsprocesser som gjorts i USA, inte hade erkänts i Frankrike.

197

Nieminen 2015, s. 294–297.
Nieminen 2013, s. 125–128.
199
Nieminen 2015, s. 295.
198

70

Föräldrarna klagade därmed till Europadomstolen om att detta kränker deras och deras
barns skydd för privat- och familjelivet.
Surrogatmoderskap är helt och hållet förbjudet i Frankrike och på grund av detta åkte
paren Mennesson och Labassee till USA för att söka surrogatmoderskapstjänster. I båda
behandlingarna användes männens egna könsceller, vilket innebär att barnen var deras
biologiska barn. Båda kvinnorna var infertila och i båda behandlingarna användes ägg
från anonyma donatorer. För paren Mennesson föddes tvillingbarn den 14 juli 2000 och
för paren Labassee föddes en dotter den 27 oktober 2001. Domstolen i Kalifornien
bekräftade paren Mennesson som föräldrar till tvillingarna och domstolen i Minnesota
bekräftade paren Labassee som föräldrar till deras dotter. Barnen fick amerikanska pass,
så att föräldrarna kunde återvända till Frankrike med sina barn. Barnen hade därmed
amerikanskt medborgarskap, medan föräldrarna var medborgare i Frankrike. 200 De
avsedda föräldrarna försökte få föräldraskapet erkänt i Frankrike men myndigheterna
misstänkte att fallen handlade om surrogatmoderskapsarrangemang och vägrade att
registrera barnen i det franska registret, eftersom detta skulle strida mot allmän ordning.
Fallen behandlades flera gånger i de franska domstolarna, men det rättsliga förhållandet
fastställdes inte. Domstolens resonemang var att registrering skulle ge rättsverkningar för
avtal om surrogatmoderskap, som är ogiltiga enligt fransk lagstiftning på grund av att det
strider mot allmän ordning. Dessutom lyfte domstolen fram att det inte hade förekommit
någon kränkning av privat- och familjelivet eftersom förhållandet mellan barnen och
föräldrarna hade fastställts i USA och inget hindrade dem från att leva tillsammans i
Frankrike.201
Europadomstolen konstaterade till först att icke-erkännandet av föräldraskap påverkar
skyddet av sökandenas familj- och privatliv. Att ingripa i dessa bryter mot artikel 8 i
EKMR såvida det inte kan motiveras med ”stöd av lag”, med att det ”strävar efter ett
legitimt mål” och med att det är ”nödvändigt i ett demokratiskt samhälle”. Enligt
Europadomstolens tidigare rättspraxis kräver uttrycket ”i enlighet med lagen” att åtgärder

200

Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, punkt 7–13. Domstolens dom den 26 juni 2014 i
mål 65941/11, punkt 7–10.
201
Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, punkt 17–27. Domstolens dom den 26 juni 2014 i
mål 65941/11, punkt 11–17.

71

har stöd i nationell lagstiftning och dess effekter bör vara förutsägbara. Parterna var
medvetna om att surrogatmoderskap är förbjudet i Frankrike och att det är möjligt att
deras rättsliga förhållande inte erkänns när de återvänt tillbaka till hemlandet.
Myndigheternas ingripande var därmed ”i enlighet med lagen” i den mening som avses i
artikel 8 i EKMR. Enligt Europadomstolen hade ingripandet tre legitima syften. Dessa
var att förebygga oordning eller brott, att skydda hälsa och att skydda andra personers frioch rättigheter. Europadomstolen har insett att genom att förbjuda registrering av barn,
strävar de franska myndigheterna att avskräcka sina medborgare från att åka utomlands
för att söka surrogatmoderskapstjänster. 202
Bristen på ett lagligt förhållande mellan barn och föräldrar påverkade parternas familjeliv,
eftersom bristen på nödvändiga franska dokument orsakade många praktiska problem.
Exempel på dessa problem är att utan erkännande av juridiskt föräldraskap hade barnen
varken franskt medborgarskap, franskt pass eller giltigt uppehållstillstånd och det skulle
möjligtvis vara omöjligt att erhålla franskt medborgarskap. 203 Dessa problem ansågs dock
inte vara oöverstigliga och sökandena har inte visat att de inte skulle kunna njuta av
skyddet för familjelivet i Frankrike. Familjerna hade kommit till Frankrike genast efter
barnens födelser och hade levt tillsammans sedan dess. Europadomstolen kom till den
slutsatsen att det fanns en rättvis balans mellan sökandena och staten angående
familjelivet. Detta innebär att när det gäller skyddet av familjelivet hade staten, enligt
Europadomstolen, agerat inom sitt bedömningsutrymme och därmed hade principen om
skydd av familjelivet inte kränkts.204
Rätten till respekt för privatlivet innebär att alla ska ha möjlighet att fastställa sin identitet.
En persons identitet inkluderar bland annat ett lagligt förhållande mellan barn och förälder
samt nationalitet. Men artikel 8 i EKMR garanterar inte rätten till ett visst medborgarskap.
Eftersom barnen inte fick sina lagliga föräldraförhållanden fastställda i Frankrike,
tvingades de leva i rättslig osäkerhet både vad gäller föräldraförhållandet samt
förvärvandet av nationalitet. Enligt Europadomstolen försämrar sådan rättslig osäkerhet
202

Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, punkt 48–61. Domstolens dom den 26 juni 2014 i
mål 65941/11, punkt 49–54.
203
Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, punkt 68.
204
Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, punkt 92–94. Domstolens dom den 26 juni 2014 i
mål 65941/11, punkt 71–72.

72

barnens identitet gentemot det franska samhället och påverkar avsevärt utvecklingen av
deras identitet. Dessutom leder bristen på ett rättsligt förhållande till att barnen är
arvsmässigt i en ofördelaktig ställning. Europadomstolen påpekar att de kan acceptera att
Frankrike önskar att förhindra sina medborgare från att åka utomlands för att utnyttja
surrogatmoderskapsarrangemang som är förbjudna i Frankrike. Men Europadomstolen
konstaterar att biologiskt föräldraskap är en viktig del av en persons identitet och att det
inte är i barnens intresse att beröva dem en sådan relation. Förutom myndigheternas
vägran att registrera barnen, förbjuder fransk rättspraxis fastställandet av ett rättsligt
förhållande mellan ett barn som fötts genom ett lagligt surrogatmoderskapsarrangemang
och hans eller hennes biologiska far. Europadomstolen anser, med beaktande av
konsekvenserna av begränsningen av identiteten och barnens rätt till respekt för
privatlivet, att svarandestaten överträdde de tillåtna begränsningarna för sin
uppskattningsmarginal. Med tanke på ovannämnda, konstaterar Europadomstolen att
barnens rätt till respekt för privatlivet har kränkts. 205 Mot bakgrund av osäkerheten kring
barnens rättsliga ställning ansåg Europadomstolen att det var ohållbart att barnen bodde i
Frankrike utan lagliga föräldrar och ansåg att åtminstone förhållandet mellan barnen och
deras biologiska far borde ha erkänts i Frankrike.206
Detta tyder på att Europadomstolens uppfattning är att ett barn inte kan och ska lämnas
helt och hållet utan lagliga föräldrar, eftersom det strider mot principen om barnets bästa.
På grund av detta är det osannolikt att ett föräldraskap inte skulle erkännas i hemlandet,
speciellt då man är bosatt i någon EU-medlemsstat, vid liknande fall som detta. Därmed
är det väldigt svårt att hindra medborgare från att åka utomlands för att söka
surrogatmoderskapstjänster. Dock innebär detta inte att föräldraskapet erkänns för båda
föräldrarna och det kan innebära svårigheter då man vill få moderns föräldraskap
fastställt. Det viktigaste är att föräldraskapet fastställs åtminstone för en av föräldrarna
eftersom då lämnas barnet inte helt och hållet utan lagliga föräldrar. I vissa fall kan
modern dock adoptera barnet. Men detta är, som nämnts tidigare, på grund av olika
orsaker inte alltid enkelt.

205

Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, punkt 96–102. Domstolens dom den 26 juni 2014 i
mål 65941/11, punkt 75–81.
206
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 50/2014, s. 67.

73

Bestämmelserna i den finska moderskapslagen innebär att ett utländskt beslut angående
moderskap baserat på ett surrogatmoderskapsarrangemang möjligen inte erkänns om
föräldrarnas bosättning vid barnets födelse var i Finland. I dessa fall kan dock förhållandet
mellan barnet och hans eller hennes andra sociala förälder vanligtvis bekräftas, genom att
bekräfta barnets förhållande till hans eller hennes biologiska far. I sådana fall kommer
barnet inte att lämnas helt och hållet utan lagliga föräldrar i enlighet med Mennesson- och
Labassee fallen. Dessutom kan domstolen i Finland, enligt en bedömning från fall till fall,
bekräfta en adoption av ett barn som fötts genom ett surrogatmoderskapsarrangemang,
om barnets bästa kräver det. Detta innebär att det också är möjligt att bekräfta
föräldraskapet till barnets andra sociala förälder genom adoption inom familjen. 207 I
Europadomstolens rådgivande uttalande anges att adoption kan vara en tillräcklig
mekanism för att stärka moderskapet. Det viktigaste är att barnet inte blir i rättslig
osäkerhet under långa perioder.208 Moderskapslagens regleringar angående detta strider
alltså inte mot artikel 8 i EKMR i samma mening som vid fallen Mennesson v. Frankrike
och Labassee v. Frankrike, eftersom det finska rättssystemet erbjuder andra alternativ för
att bekräfta det lagliga föräldraskapet i de fall då det krävs enligt barnets bästa.209 Dock
är det viktigt att notera att bestämmelserna i artikel 8 inte enbart är avsedda att trygga
barnets bästa.
Efter Mennesson och Labassee fallen begärde franska kassationsdomstolen den 12
oktober år 2018 om ett rådgivande yttrande från Europadomstolen. Den 3 december
bestämde den stora avdelningen att acceptera begäran. Franska kassationsdomstolen
ställde två frågor till Europadomstolen. Första frågan gällde huruvida den tilltänkta
modern ska registreras som den rättsliga modern till barnet vid ett internationellt
surrogatmoderskapsarrangemang och ifall detta inte görs, innebär det att det bryter mot
artikel 8 i EKMR? Den andra frågan gällde att ifall svaret på den första frågan skulle vara
jakande, skulle då adoption säkerställa att kraven uppfylls?210 Angående den första frågan
hänvisade Europadomstolen till den väsentliga principen enligt vilken barnets bästa ska
vara överlägsen vid varje situation som behandlar barn. Domstolen konstaterade att
207

KAA 3/2016 vp., s. 52.
European Court of Human Rights 2019, punkt 54.
209
KAA 3/2016 vp., s. 52.
210
European Court of Human Rights 2019 (ECHR 132), s. 1–2.
208

74

bristen på erkännande av ett rättsligt förhållande mellan ett barn, som fötts genom ett
surrogatmoderskapsarrangemang utomlands, och den avsedda modern har en negativ
inverkan på flera aspekter angående barnets rätt till respekt för privatlivet. Domstolen
ansåg att omöjligheten att få ett erkännande av förhållandet mellan barnet och den
tilltänkta modern var oförenligt med tanke på barnets bästa. Detta kräver minst att varje
situation ska undersökas mot bakgrund av omständigheterna i det enskilda fallet. Med
tanke på kraven av barnets bästa ansåg Europadomstolen att rätten till respekt för ett barns
privata liv, i situationer då barnet fötts utomlands genom en surrogatmoderskapsprocess,
kräver att inhemsk lagstiftning ger en möjlighet att ett lagligt föräldraskap erkänns för
den tilltänkta modern.211 Angående den andra frågan ansåg Europadomstolen att valet av
medel för erkännandet av det rättsliga förhållandet mellan barnet och de avsedda
föräldrarna ska falla inom statens uppskattningsmarginal. Europadomstolen konstaterade
vidare att artikel 8 i EKMR inte ålade någon allmän skyldighet för staterna att genast från
början erkänna föräldraskapet för den avsedda modern. Det som barnets bästa kräver är
ett erkännande av ett sådant förhållande och att det ska vara möjligt senast när det har
blivit en praktisk verklighet. Det är först och främst nationella myndigheter som ska
bedöma om och när förhållandet kan anses ha blivit en praktisk verklighet. Principen om
barnets bästa kan inte sägas innebära att erkännandet av föräldraskapet för den tilltänkta
modern skulle medföra en skyldighet för stater att registrera uppgifterna i den utländska
födelseattesten. Andra medel kan också uppfylla kraven om barnets bästa på ett lämpligt
sätt. Ett exempel på dessa är adoption, som ger liknande effekter som registrering av den
utländska födelseattesten.212 Därmed är det viktigt att också moderskapet fastställs vid en
surrogatmoderskapsarrangemang och det räcker inte med att endast ena föräldraskapet
fastställs. Sättet på vilket detta sker har ingen skillnad och detta kan också ske genom
adoption, ifall det är möjligt.
4.4.2 Paradiso och Campanelli mot Italien
Detta fall behandlar ett par från Italien, Donatina Paradiso och Giovanni Campanelli, som
åkte till Ryssland för att söka surrogatmoderskapstjänster och återvände sedan med barnet
tillbaka till Italien. Vid behandlingen om bekräftandet av föräldraskapet i Italien, visade
211
212

European Court of Human Rights 2019 (ECHR 132), s. 3.
European Court of Human Rights 2019 (ECHR 132), s. 3–4.

75

det sig dock att ingendera av de tilltänkta föräldrarna var genetiskt besläktad med barnet
och Italiens myndigheter omhändertog barnet. De nationella domstolarna betonade att
den nationella adoptionslagen inte hade följts och att paret hade åkt utomlands för att
utnyttja surrogatmoderskapstjänster, som är förbjudna i Italien. Till skillnad från
Mennesson och Labbassee fallen, gäller det nuvarande klagomålet på artikel 8 i EKMR
inte registreringen av en utländsk födelseattest och erkännande av det legala förhållandet
mellan föräldrar och barn. Detta fall gäller de åtgärder som myndigheter vidtagit för att
skilja barnet från föräldrarna. En annan skillnad är att barnet inte är den sökande i ärendet
utan endast föräldrarna. 213
Sökandena klagade till Europadomstolen om att deras rätt till skydd för privat- och
familjeliv hade kränkts. Sökandena hade spenderat med barnet de första viktigaste
stadierna i hans unga liv. En av dem hade spenderat några veckor med barnet redan i
Ryssland och i Italien hann de spendera tid med barnet i ungefär sex månaders tid. Även
om denna tid är relativt kort, ansåg Europadomstolen att sökandena hade agerat som
föräldrar gentemot barnet och drog slutsatsen att det fanns ett faktiskt familjeliv mellan
sökandena och barnet. Av detta följer att artikel 8 i EKMR är tillämplig i förevarande
fall.214 Europadomstolen påpekade också att hänvisningen till skyddet av den allmänna
ordningen inte kan anses gälla vilka åtgärder som helst, eftersom staten har ansvaret om
att barnets bästa uppfylls. Europadomstolen ansåg att det skett en överträdelse av artikel
8 i EKMR.215 Ärendet förflyttades sedan till behandling i stora avdelningen.
Stora avdelningen beslutade att principen om skydd för familjeliv inte är gällande i detta
fall, eftersom barnet inte var genetiskt besläktad med någondera av föräldrarna och att
den korta tiden som föräldrarna spenderat med barnet inte kunde anses utgöra ett faktiskt
familjeliv. Sökandenas skydd för privatlivet var dock gällande, eftersom de hade ett
genuint syfte att bli föräldrar och en stor del av deras liv var koncentrerat på att förverkliga
deras plan att älska och uppfostra ett barn.216 Europadomstolen påpekade att stater har ett
stort

bedömningsutrymme

i

etiskt

känsliga

frågor

som

adoption

och

213

Domstolens dom den 24 januari 2017 i mål 25357/12, punkt 130–135.
Domstolens dom den 27 januari 2015 i mål 25358/12, punkt 69.
215
Domstolens dom den 27 januari 2015 i mål 25358/12, punkt 80–87.
216
Domstolens dom den 24 januari 2017 i mål 25357/12, punkt 157–164.
214

76

surrogatmoderskap.217 Domstolen konstaterade därmed att omhändertagandet av barnet
var i enlighet med italiensk lagstiftning och kunde förutses av parterna. Den rättsliga
motiveringen var de italienska myndigheternas önskan att garantera statens exklusiva
behörighet att erkänna ett lagligt föräldraskap endast genom biologiskt band eller genom
laglig adoption, i syfte att skydda barnet.218 Domstolen underskattar inte den inverkan
som den omedelbara separationen från barnet måste ha haft på sökandenas privatliv. Men
de allmänna intressen som står på spel väger tungt och jämförelsevis mindre vikt ska
läggas på sökandenas intresse för deras personliga utveckling genom att fortsätta sin
relation med barnet. Att låta barnet stanna hos sökandena skulle ha medfört en acceptans
av den situation som de skapat i strid med viktiga regler i italiensk lagstiftning. Stora
avdelningen godtar att de italienska domstolarna, efter att ha bedömt att barnet inte skulle
drabbas allvarlig skada av separationen, uppnådde en rättvis balans mellan de olika
intressen som står på spel. Dessutom ansåg domstolen att de italienska domstolarna agerat
inom sitt bedömningsutrymme. Av detta följer att det enligt Europadomstolen inte har
skett någon överträdelse av artikel 8 i EKMR. 219
Barnets separation från

de tilltänkta

föräldrarna är

en beklaglig

situation.

Surrogatmoderskap innebär stora risker och utmaningar. Men stora avdelningens
misslyckande med att skydda individernas respekt för privat- och familjeliv kan kritiseras
av många skäl. Europadomstolen verkar ha behandlat familjen som en illegitim familj,
eftersom det ständigt betonades att familjens osäkerhet var självförvållat. Man bör
komma ihåg att surrogatmoderskap var och är lagligt i Ryssland och det är inte som om
de avsedda föräldrarna kidnappade barnet och förde henne eller honom från Ryssland till
Italien. Europadomstolens snäva tolkning av familjelivet kan uppfattas som en
begränsning av skyddet för äkta familjeband. Den strikta och snäva tolkningen av
familjeband som domstolen gjorde i fallet Paradiso och Campanelli strider mot tidigare
rättspraxis, där det hade fokuserats på banden mellan de inblandade. Ifall man skulle ha
fokuserat på det känslomässiga bandet, kunde det ha kunnat leda till ett erkännande av
familjebandet för familjen Paradiso och Campanelli. Socialarbetarnas rapport visade att

217

Domstolens dom den 24 januari 2017 i mål 25357/12, punkt 194.
Domstolens dom den 24 januari 2017 i mål 25357/12, punkt 168–178.
219
Domstolens dom den 24 januari 2017 i mål 25357/12, punkt 215–216.
218

77

det inte fanns någon fara för barnet som bodde hos de avsedda föräldrarna. Däremot
visade det sig att barnet var i en kärleksfull omgivning. Dessutom har det gjorts en
psykologisk rapport enligt vilken barnet lidit skada av separationen från de avsedda
föräldrarna. Det är svårt att se hur separationen tjänade barnets bästa. Europadomstolen
påpekade att separationen av barnet från sina föräldrar bör vara en extrem åtgärd som ska
användas som en sista utväg för att skydda barnet från en omedelbar fara. En sådan fara
var frånvarande i det här fallet. Man kan också undra om de åtgärder som vidtagits av de
nationella myndigheterna har använts för att vara ett exempel för andra par som planerar
att använda liknande reproduktionsmetoder, eftersom de italienska domstolarna inte
övervägde om det var i barnets intresse att barnet stannar kvar med familjen. Medan
domstolen ständigt hänvisade till sökandenas olagliga beteende, nämns det inte hur detta
påverkade de avsedda föräldrarnas privatliv. Det är svårt att förstå hur Europadomstolen
fann att en rättvis balans uppnåddes när det inte fanns någon hänvisning från de nationella
myndigheterna om vilken inverkan denna dom skulle ha på sökandena. 220
Att söka surrogatmoderskapstjänster i något annat land är, som sagt, väldigt osäkert och
man kan inte försäkra sig om att föräldraskapet till barnet kommer att fastställas när man
återvänt tillbaka till hemlandet. Speciellt problematiskt blir det vid sådana situationer då
ingendera av de tilltänkta föräldrarna är genetiskt besläktade med barnet. Innan man
inleder en surrogatmoderskapsprocess i något annat land, är det viktigt att ha detta i
baktanke. Man ska vara medveten om de eventuella problem som kan uppkomma genom
en sådan process. Även om man tar reda på all nödvändig information, kan man aldrig
vara säker hur processen kommer att framskrida när man returnerat till hemlandet. Det
finns helt enkelt inte sådana situationer där föräldraskapet med säkerhet kommer att
bekräftas i hemlandet. Det är sådant som man inte kan förutse i förhand. Alla dessa
exempelfall fungerar som förvarning för dem som överväger att åka utomlands för att
söka surrogatmoderskapstjänster. Även om föräldraskapet vid största delen av fallen till
slut har bekräftats, har det inte skett med enkelhet. En sådan process är vanligtvis krånglig
och tidskrävande, speciellt ifall man behöver vända sig till Europadomstolen.

220

Iliadou 2018. s. 150–152.

78

5. BORDE SURROGATMODERSKAP VARA TILLÅTET I
FINLAND? OLIKA UTTALANDEN OCH SYNPUNKTER
Svårigheten eller direkt oförmågan att uppnå god reglering av surrogatmoderskap beror
enligt Riitta Burrell på arten av surrogatmoderskap som ett arrangemang, som genererar
samtidiga men motstridiga förväntningar och betydelser för föräldraskap. Med detta
menar hon framför allt antagandet eller argumentet om att möjligheten att få ett genetiskt
barn har som avsikt att rädda de avsedda föräldrarna från lidande. Men samtidigt måste
graviditeten och födseln av barnet vara en nästan irrelevant händelse för surrogatmodern
som fött barnet. Lösningar baserade på ett sådant argument skulle ge motstridigheter vars
konsekvenser inte skulle kunna vara lagligt hanterbara. 221
Det förekommer många olika tankar och synpunkter angående ifall surrogatmoderskap
borde vara tillåtet eller inte. Flesta av dem som önskar att surrogatmoderskap skulle bli
tillåtet i Finland är homosexuella män samt kvinnor som på grund av olika orsaker inte
själva kan genomgå graviditet och föda barn. Dessa har inte möjlighet att få barn genom
assisterad befruktning och därmed skulle surrogatmoderskap kunna vara en möjlighet för
dessa grupper att få egna biologiska barn. Det har blivit vanligare i andra länder att
homosexuella män använder sig av surrogatmoderskapsprocesser, men detta har inte ännu
diskuterats mycket i Finland.222 Detta är dock ett viktigt ämne som behöver diskuteras
mer även här i Finland, speciellt ifall surrogatmoderskap någon dag blir tillåtet.
Detsamma gäller lesbiska par, även om de har möjligheten att vända sig till assisterad
befruktning. Men ifall båda i ett sådant par exempelvis saknar livmodern, ska dessa då ha
möjligheten att vända sig till surrogatmoderskap? Om surrogatmoderskap någon dag blir
tillåtet i Finland är det viktigt att precisera exakt för vem och i vilka situationer detta
således tillåts.
Kan man säga att alla människor ska ha rätt att bli föräldrar? Att vara fri att reproducera
sig kan ses som en negativ rättighet. Staten har exempelvis inte rätt att tvinga en gravid
kvinna att göra abort. Men denna frihet innebär dock inte en positiv rätt till reproduktion.
Detta medför att staten inte är skyldig att erbjuda behandling för att avhjälpa
221
222

Burrell 2011, s. 1007.
Svenska Yle 2018.

79

barnlöshet.223 I Finlands grundlag (731/1999) nämns inte uttryckligen reproduktionsfrihet
eller reproduktiva rättigheter. I stället garanterar grundlagen alla rätten till personlig
frihet, integritet och privatliv. Enligt grundlagens förarbete är personlig frihet en allmän
grundläggande rättighet som inte bara skyddar en persons fysiska frihet utan också hans
eller hennes fria vilja och självbestämmande. Utgångspunkten för skyddet för privatlivet
är att en individ har rätt att leva sitt eget liv utan ogrundade inblandningar från
myndigheter eller andra utomstående parter. Det privata livet innefattar bland annat
individens rätt att fritt bilda och upprätthålla relationer med andra människor och rätten
att bestämma över sig själv och sin kropp. Skyddet av familjelivet omfattas också av
skyddet för privatlivet. 224 Reproduktiva rättigheter kan hittas i de ovannämnda
bestämmelserna i grundlagen. Reproduktionsfrihet innebär att alla har rätt att fritt och
utan inblandning att bestämma om de vill skaffa barn, när, hur många och med vem.
Således har legitimiteten för exempelvis preventivmedel, abort och fertilitetsbehandlingar
inte på ett allvarligt sätt ifrågasatts i Finland. Under de villkor som anges i abortlagen och
lagen om assisterad befruktning hör dessa till reproduktiva rättigheter. Ett ingripande i
dessa rättigheter strider mot grundlagen, då det gäller personlig frihet, integritet och
privatliv. Hittills har reproduktionsfrihetens natur och innehåll inte diskuterats i stor
utsträckning i finsk juridisk litteratur.
Grundlagens 19 § innehåller den så kallade grundläggande rätten till social trygghet.
Enligt denna bestämmelse måste offentliga myndigheter garantera tillräckliga social- och
hälsovårdstjänster för alla och främja befolkningens hälsa. När ofrivillig infertilitet
alltmer erkänns som en sjukdom som samhället under vissa förhållanden måste ha
resurser att behandla, kan rätten till assisterad befruktning betraktas som en
grundläggande social rättighet som de offentliga myndigheterna måste skydda. 225 Av
detta kan dock inte härledas att de offentliga myndigheternas skyldighet skulle inkludera
kampen mot infertilitet på alla tillgängliga sätt.226 Detta medför att staten inte har

223

Jönsson 2003, s. 108.
Burrell 2011, s. 1004.
225
Burrell 2006, s. 76–77.
226
Burrell 2011, s. 1004–1005.
224

80

skyldighet att erbjuda surrogatmoderskap åt människor som inte annars kan få egna
biologiska barn.
Enligt grundlagens 1 § garanterar den finska konstitutionen människovärdets
okränkbarhet och individens frihet och rättigheter samt främjande av rättvisa i samhället.
Särskilt som ett resultat av utvecklingen av medicinsk rätt och biomedicinsk rätt finns det
en väl etablerad uppfattning i finsk juridisk litteratur att begreppet mänsklig värdighet
kan begränsa en individs personliga frihet genom att ålägga skyldigheter gentemot andra
människor, sig själv eller samhället. Denna uppfattning betonar vikten av mänsklig
värdighet som en begränsning av självbestämmandet. Det måste vara möjligt att begränsa
individens individuella frihet för att skydda de för människor typiska och värdefulla
egenskaper. Den berörda personens egen vilja ges inte längre avgörande betydelse. Att
behandla människor som instrument kan inte tillåtas, även om han eller hon själv
samtycker till det. Ett viktigt dokument i detta sammanhang är konventionen om
biomedicin, där principen om självbestämmande är den centrala utgångspunkten. Enligt
artikel 5 i konventionen får hälsoåtgärder vidtas endast om personen har gett sitt frivilliga
och informerade samtycke. I fördraget betonas dock starkt principen att en individ, även
med sitt samtycke, inte får utsättas för handlingar som kränker den mänskliga
värdigheten.227 Enligt en del uppfattningar kränker surrogatmoderskap den mänskliga
värdigheten och ifall så är fallet, borde surrogatmoderskap inte vara tillåtet. Men det finns
också uppfattningar enligt vilket detta inte är fallet och att surrogatmoderskap inte kränker
den mänskliga värdigheten. Hur ska man bedöma vad som egentligen kan sägas kränka
den mänskliga värdigheten? Det är en princip som har ett väldigt brett tolkningsutrymme
och på grund av detta går den inte att användas uttömmande vid frågan angående
surrogatmoderskap.
Om surrogatmoderskap skulle bli tillåtet i Finland, skulle det medföra att färre skulle åka
till ett annat land för att genomgå en surrogatmoderskapsprocess. Detta är en av de viktiga
argumenten för tillåtandet av surrogatmoderskap i Finland. Det finns en risk att i en del
andra länder exploateras kvinnor vid surrogatmoderskapsprocesser, speciellt i sådana
länder där kommersiellt surrogatmoderskap är tillåtet. Dessutom kan kvaliteten på

227

Burrell 2011, s. 1005.

81

hälsovården vara sämre i en del andra länder, vilket kan innebära större hälsorisker för
både surrogatmodern och barnet. Detta är något som skulle vara oerhört viktigt att
förhindra. Det skulle innebära bättre säkerhet för alla parter involverade, ifall
surrogatmoderskapsprocesser skulle kunna ske på ett noggrant reglerat sätt i Finland
istället för utomlands.228
Att tillåta altruistiskt surrogatmoderskap i Finland skulle kunna vara en möjlighet. Men
det är inte heller helt och hållet problemfritt. Om altruistiskt surrogatmoderskap är tillåtet,
finns det risk för en glidning mot kommersiella former. I länder där altruistiskt
surrogatmoderskap tillåtits, har det skett en sådan glidning. För att minska på risken är
det viktigt att altruistiskt surrogatmoderskap tillåts endast då surrogatmodern har en nära
relation till de tilltänkta föräldrarna och gör det endast för att hjälpa dessa. Dock är det
möjligt att frivilligheten kan ifrågasättas också vid en sådan situation, eftersom en
närstående kan uppleva påtryckningar att hjälpa. 229 Det borde vara möjligt att säkerställa
att alla parter verkligen deltar i processen av egen vilja och att de är medvetna om alla
risker som är involverade med arrangemanget. 230 Detta kan säkerställas genom en
lämplighetsprövning i varje enskilt fall. Det är viktigt att surrogatmodern verkligen har
önskan att bära någon annans barn och att hon är fysiskt och psykiskt kapabel att genomgå
processen.231 Men även om surrogatmoderskap skulle tillåtas endast i sådana fall då
surrogatmodern har en nära relation till de tilltänkta föräldrarna, försvinner inte risken för
en glidning mot kommersiella former. För att detta inte ska ske, krävs det en väldigt
noggrann kontrollmekanism. Hur skulle en sådan i så fall genomföras och på vems ansvar
skulle kontrollen vara?
Att tillåta altruistisk surrogatmoderskap i vissa situationer skulle dessutom skapa problem
vid bestämmandet om för vem dessa behandlingar ska tillåtas. Det bör då avgöras om det
ska gälla endast för personer som lider av ofrivillig infertilitet eller också för andra.
Dessutom bör avgöras ifall surrogatmoderskap ska vara möjligt endast för heterosexuella
par eller också för homosexuella par samt ensamstående personer. Kriterier bör också

228

Smer rapport 2013:1, s. 166.
Smer rapport 2013:1, s. 172.
230
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 21.
231
Smer rapport 2013:1, s. 172.
229

82

fastställas angående vems könsceller får användas vid behandlingen. Dessutom bör
fastställas vem som övervakar verksamheten samt hur den psykologiska och fysiska
utvärderingen av de avsedda föräldrarna och surrogatmodern ska utföras. Förhållandet
mellan surrogatmodern och de tilltänkta föräldrarna bör också definieras för att minimera
risken för kommersiella arrangemang och den rättsliga risken att en av parterna kommer
att ändra sig under arrangemanget. 232 Surrogatmoderskap är en väldigt svår etisk fråga då
det innebär många olika dimensioner och många frågor som måste besvaras. Det är viktigt
att utreda vilka kriterier ska gälla då man gör ett beslut om en behandling genom
surrogatmoderskap. På grund av att surrogatmoderskap skiljer sig från andra metoder
inom assisterad befruktning, är det viktigt att det finns särskilda kriterier angående
processen. Man bör göra en noggrann bedömning av de tilltänkta föräldrarna för att
försäkra att barnet kommer att ha goda uppväxtförhållanden.233 Dessutom bör man
bedöma surrogatmodern för att försäkra att hon har både psykiska och fysiska färdigheter
för ett sådant uppdrag. Man måste helt enkelt säkerställa att barnet mår bra både under
graviditeten och efter födseln. Det alldeles viktigaste är att se till att barnets bästa
uppfylls.
Befolkningsförbundet är en organisation inom social- och hälsovårdsbranschen vars
tyngdpunkt för verksamheten är familjer. Förbundet har varit en pionjär inom
fertilitetsbehandlingar och har länge rekommenderat att surrogatmoderskap skulle bli
tillåtet i Finland. Ståndpunkten motiveras med det faktum att om surrogatmoderskap inte
är tillåtet i den egna staten, söker man tjänster i länder med mindre strikt lagstiftning eller
med ingen reglering alls. Dessa kan innebära risker, särskilt om tjänsten söks i ett land
där hälsovården är mindre utvecklad än i Finland. 234 Befolkningsförbundet föreslog år
2012 att frågan angående tillåtelsen av surrogatmoderskap skulle behandlas och att ickekommersiellt surrogatmoderskap skulle tillåtas i vissa enskilda fall. 235
ETENE behandlar etiska frågor förknippade med social- och hälsovården samt patientens
och klientens ställning och ger rekommendationer om dessa. ETENE har också

232

Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 52/2012, s. 21.
Smer rapport 2013:1 s. 173
234
Nieminen 2013, s. s. 268–269.
235
Väestöliitto RY 2012.
233

83

förespråkat tillåtelsen av surrogatmoderskap i vissa begränsade fall. Dessa begränsade
fall skulle gälla situationer där ett par som lider av ofrivillig infertilitet vill ha ett eget
biologiskt barn. Surrogatmoderskap skulle alltså kunna vara en möjlighet för en kvinna,
som saknar livmodern, att få egna biologiska barn. ETENE vill betona mer de positiva
effekterna av möjligheten för surrogatmoderskap än de potentiella problemen och
hotbilderna med ett sådant arrangemang.236 ETENE anser att frågan måste granskas
utifrån

barnets,

surrogatmoderns

och

de

tilltänkta

föräldrarnas

perspektiv.

Sjukvårdssystemet har använt en mängd olika metoder för att säkerställa att föräldrar kan
uppfylla sin önskan om ett genetiskt barn och att ha ett barn är lika viktigt oberoende hur
barnet tillkommit. Ett argument till förmån för surrogatmoderskap har uttryckts starkt av
medborgare som har kontaktat ETENE. Barnets rättigheter måste dock skyddas genom
lagstiftning för att säkerställa att dessa är tillräckligt bindande. Grunden för
surrogatmoderskap ska vara altruism och inte ekonomisk vinst, men surrogatmoderns
kompensation för de faktiska kostnaderna bör tillåtas. Frågan verkar vara problematisk
när det gäller de juridiska konsekvenserna, men fördelarna och nackdelarna borde inte
vara omöjliga att balansera. Något borde inte förbjudas endast på grund av att frågan är
svår och komplicerad eller kan leda till missbruk, utan att man först försökt hitta positiva
alternativ. ETENE konstaterar att de positiva effekterna, av att tillåta surrogatmoderskap,
borde väga tyngre än de negativa. Efter ett etiskt övervägande finner ETENE att i vissa
enskilda fall kan behandling av infertilitet med hjälp av surrogatmoderskap vara etiskt
acceptabelt. 237
Centralförbundet för barnskydd har getts en möjlighet att uttala en åsikt angående
surrogatmoderskap. Som uppgift har centralförbundet för barnskydd att driva och främja
barnets intressen och rättigheter, bland annat genom att påverka det samhälleliga
beslutsfattandet. I enlighet med sitt uppdrag betraktar centralförbundet ärendet endast
från barnets perspektiv. Det nyfödda barnets intressen och rättigheter samt frågor
relaterade till surrogatmoderns eventuella egna barn ska beaktas. Centralförbundet för
barnskydd stöder inte godkännandet av surrogatmoderskap på grund av de risker som är
involverade med processen. De föredrar fortsättandet av det totala förbudet av

236
237

Nieminen, s. 270.
Sosiaali- ja terveysministeriön lausunto, s. 5–6.

84

surrogatmoderskap. Centralförbundet för barnskydd anser att när man överväger frågan
om surrogatmoderskap, måste man minnas att man aldrig kan vara säker om att barnets
intressen och rättigheter uppfylls. Det kan vara att barnet får en exceptionellt kärleksfull
familj och en säker miljö att växa upp i. Å andra sidan är det också möjligt att detta inte
är fallet, utan ett av de negativa scenarierna förverkligas. På grund av detta medför
surrogatmoderskapsarrangemang, med tanke på det ofödda barnet, alltid en risk som det
inte är nödvändigt att ta på grund av att ingen har en absolut rättighet att få barn. För att
surrogatmoderskap skulle kunna tänkas bli tillåtet, anser Centralförbundet för barnskydd
att det är viktigt att det finns mer forskning om barnens upplevelser angående hur man
har fötts, om erfarenheterna av de eventuella syskonen samt om barnets hälsa. 238 För
tillfället finns det endast en del forskning angående dessa faktorer, men de är inte
tillräckliga för att beskriva verkligheten. Det finns helt enkelt inte tillräcklig information
angående de positiva och negativa konsekvenserna angående surrogatmoderskap.
Justitieministeriet har övervägt ifall man borde börja förbereda en lagändring i Finland
som skulle tillåta surrogatmoderskap i vissa begränsade omständigheter. På sommaren år
2013 kom dock justitieministern till slutsatsen att ministeriet inte skulle börja förbereda
lagändringen under den regeringsperioden, på grund av att det kräver ytterligare ingående
bedömning. Andra nordiska länder diskuterar också denna fråga, men det finns för
närvarande ingen lagstiftning i dessa länder som skulle tillåta surrogatmoderskap. 239
Detta tyder på att det finns en vilja att få surrogatmoderskap tillåtet i det egna landet, men
att det också är en väldigt svår fråga. Det finns mycket olika synpunkter och det innebär
en hel del både positiva och negativa aspekter, vilket innebär att det kräver mycket
bearbetning och tid. I det nya regeringsprogrammet har dokumenterats att man kommer
att utreda ifall icke-kommersiellt surrogatmoderskap ska bli tillåtet i vissa särskilt angivna
fall. Befolkningsförbundet förespråkar detta eftersom de anser att surrogatmoderskap är
ett sätt att främja förverkligandet av människors önskemål om att få barn.
Befolkningsförbundet kommer att komplettera sin ståndpunkt angående detta vid ett

238
239

Lastensuojelun keskusliitto 2012.
Nieminen 2013, s. 268–270.

85

senare tillfälle.240 För tillfället har ärendet inte förts vidare och vi får bara vänta och se
hur detta kommer att framskrida.
Som sagt, finns det inget rätt eller fel svar på frågan ifall surrogatmoderskap borde bli
tillåtet i Finland eller inte. Det innebär väldigt många osäkerhetsfaktorer som måste
utredas innan tillåtandet skulle kunna vara en möjlighet. Självklart är det många som
skulle ha nytta av att surrogatmoderskap skulle vara tillåtet och man skulle vilja ge
kvinnor som saknar livmoder en möjlighet att få biologiska barn, men det är inte en
tillräcklig argument. De etiska problemen väger väldigt tungt och det viktiga skulle vara
att finna en sådan lösning som skulle avskaffa dessa. Innan man funnit en sådan lösning,
kan surrogatmoderskap tyvärr inte bli tillåtet i Finland. Man kan helt enkelt inte sätta
surrogatmödrar och barn i en osäker situation, där man inte kan vara helt säker om att de
etiska problemen inte uppfylls. Det är viktigt att påbörja en djupgående bearbetning
angående ärendet och sedan fundera hur och ifall det skulle vara möjligt att tillåta
surrogatmoderskap i Finland.

240

Väestöliitto 2019.

86

6. SLUTSATSER
Innan år 2006 var surrogatmoderskap tillåtet i Finland eftersom det inte fanns någon
reglering

angående

det.

Det

förekom

inga

problem

på

grund

av

de

surrogatmoderskapsbehandlingar som gjordes i Finland, men ändå blev det till slut
förbjudet år 2006. När moderskapslagen trädde i kraft år 2019 skulle man ha kunnat
förvänta att den också skulle ha behandlat surrogatmoderskap, men så var inte fallet och
endast

de

internationellt

privaträttsliga

reglerna

angående

surrogatmoderskap

behandlades. Det har varit en viss mängd diskussion om surrogatmoderskap borde bli
lagligt åtminstone till en viss del. Men att kunna hitta rätt svar till den frågan är väldigt
svårt

eftersom surrogatmoderskap innebär

både

positiva

och

negativa

aspekter. Surrogatmoderskap är förknippat med så många allvarliga etiska problem att
det kräver utförlig behandling innan det kan bli tillåtet ens vid vissa specifika fall.
Det positiva med surrogatmoderskap är att det skulle ge en möjlighet för personer som
inte själv kan bli

gravida

att

få egna biologiska

barn. Icke-kommersiellt

surrogatmoderskap skulle kunna tillåtas med vissa begränsningar. Speciellt vid sådana
fall då en kvinna saknar

livmoder

men

har

fungerande äggceller,

skulle

surrogatmoderskap vara till nytta. Dessa kvinnor skulle ha möjligheten att få biologiska
barn, men de kan helt enkelt inte själv bära barnet. Vid diskussioner kring en möjlig
tillåtande av altruistiskt surrogatmoderskap, väcks också frågan ifall också manliga par
då ska ges möjligheten att anlita en surrogatmoder. De kan också få biologiska barn, men
de kan inte själva bära barnet eftersom det helt enkelt inte är biologiskt möjligt. Det skulle
väl vara oskäligt ifall dessa inte också ges möjligheten att anlita en surrogatmoder, ifall
kvinnor som saknar livmoder skulle ges det. På tal om oskälighet kan man också ta upp
frågan om att surrogatmodern ska vara någon nära person. Hur blir det då ifall en kvinna
som saknar livmoder vill ha egna barn och vill anlita en surrogatmoder men har inga
sådana nära personer som skulle kunna fungera som surrogatmoder? Är det då oskäligt
att en sådan kvinna inte får anlita någon utomstående person som man inte har någon
anknytning till? Dock är det viktigt att ta i beaktande att ifall man ska ta fram
oskälighetsfrågan vid varje situation, kommer man inte någonstans med denna fråga. Vad
man än beslutar att göra, kommer det alltid att finnas personer som känner sig oskäligt
behandlade. Det kommer alltid att finnas någon som inte ges möjligheten att använda sig
87

av en surrogatmoder. Man måste helt enkelt sätta gränsen någonstans ifall man vill att
altruistiskt surrogatmoderskap ska någon gång bli tillåtet till en viss del. Det viktigaste är
att få surrogatmoderskapsprocesserna så fria från de etiska problemen som möjligt.
Även om man skulle tillåta altruistiskt surrogatmoderskap i Finland skulle det alltid vara
förknippat med en del etiska problem. Speciellt skulle det alltid finnas risk för en glidning
mot kommersiella former. Det skulle vara viktigt att få till stånd en sådan lagstiftning som
på bästa möjliga sätt skulle hindra kommersiella formernas uppkomst. Men kan detta
överhuvudtaget vara möjligt? Finns det effektiva medel för att förhindra en sådan
glidning? De exempel som tagits fram i denna avhandling tyder på att det inte är möjligt.
I länder där altruistiskt surrogatmoderskap är tillåtet uppkommer det också kommersiella
former. Man kan helt enkelt inte försäkra att ingen betalning åt surrogatmodern sker. Visst
kan man ålägga straff vid sådana fall, men hur ska dessa identifieras? Om de tilltänkta
föräldrarna exempelvis betalar kontant i delar, kommer det inte att lämna några spår och
ingen kan veta att sådan betalning skett ifall ingen part frivilligt berättar om det. Ifall
altruistiskt surrogatmoderskap skulle tillåtas, skulle det innebära väldigt noggrann
reglering angående hela processen och speciellt angående de etiska problemen. Detta är
en oerhört svår fråga som kräver mycket omfattande diskussion och behandling. Detta
kommer att kräva mycket tid och ansträngning av många parter och vi kommer troligtvis
få vänta en långt tid innan man finner något beslut angående ifall surrogatmoderskap ska
bli tillåtet eller inte. Det kommer alltid att finnas de som är emot surrogatmoderskap och
de som stödjer tillåtandet av det och detta gör det ännu svårare att komma till ett beslut.
På grund av detta kommer diskussionerna vara svåra och det är troligtvis omöjligt att
komma fram till ett enhälligt beslut.
Angående surrogatmoderskapsarrangemang utomlands har den nya moderskapslagen
upprättat internationellt privaträttsliga regler. För att ett utländskt beslut angående
moderskap ska erkännas i Finland krävs att kvinnan har varit bosatt i den utländska
staten utan avbrott i minst ett år direkt innan barnet föddes. Detta innebär att det inte är
möjligt att kringgå den finska lagstiftningen genom att åka utomlands endast för att skaffa
ett barn genom surrogatmoderskap. Innan moderskapslagen trätt i kraft, fanns det inga
internationellt privaträttsliga regler angående moderskap. Man kan säga att det tidigare
var enklare att åka utomlands för att söka surrogattjänster, även om det var oklart vilka
88

bestämmelser skulle tillämpas vid sådana fall eller under vilka villkor ett utländskt
beslut skulle erkänns i Finland. De nya internationellt privaträttsliga reglerna är troligtvis
förskräckande och leder med stor sannolikhet till att färre människor åker utomlands för
att söka surrogatmoderskapstjänster. Det faktum att man ska ha haft bosättning i det andra
landet ett år innan barnets födelse kan medföra att en stor del inte vågar åka utomlands
för att söka surrogatmoderskapstjänster, även om regleringen möjligtvis inte uppfylls vid
varje situation. På grund av principen om barnets bästa kommer det troligtvis vara
omöjligt att inte bekräfta föräldraskap för de tilltänkta föräldrarna ifall de åkt till ett annat
land för att genomgå en surrogatmoderskapsprocess, utan att ha haft bosättning där i
åtminstone ett år. Även om faderskapet går att fastställas enligt bestämmelserna i
faderskapslagen, kommer det troligtvis också vara viktigt för barnets bästa att på ett eller
annat sätt också få moderskapet bekräftat. Det återstår bara att se hur de internationellt
privaträttsliga reglerna kommer att tillämpas, när ett sådant fall kommer i behandling.
Tyvärr finns det för tillfället inga exempelfall på detta, eftersom lagen varit i kraft i en
relativt kort tid.
Att åka utomlands för att söka surrogatmoderskapstjänster är förknippat med många
onödiga risker, vilka har behandlats i denna avhandling. På grund av detta skulle det vara
ett

mycket

bättre

kunna genomföras här

alternativ
i

att

surrogatmoderskapsarrangemang skulle

hemlandet. Att

åka

utomlands för

att

söka

surrogatmoderskapstjänster ska definitivt inte vara ett alternativ och tillåtandet av ickekommersiellt surrogatmoderskap i vissa specifika fall skulle vara bästa sättet att minska
på detta. Dock skulle det alltid finnas en del som på grund av olika orsaker vill åka
utomlands för att söka surrogatmoderskapstjänster. Det kan exempelvis handla om priset
på själva processen, som kan vara avsevärt billigare i något annat land. Dessutom kommer
surrogatmoderskap inte aldrig gälla varendaste en person och de som blir utanför
regleringen kommer fortfarande vara lockade att söka behandling utomlands. Att
människor söker surrogatmoderskapstjänster från något annat land kommer med stor
sannolikhet aldrig att sluta helt och hållet. Det kommer alltid att vara antingen bättre,
billigare, bättre tillgång, mer lockande eller säkrare i något annat land. Men det viktiga
skulle vara att åtminstone försöka minska på detta.

89

På tal om barnets bästa och ifall detta uppfylls i regleringen av moderskapslagen kan man
ha olika åsikter. De internationellt privaträttsliga reglerna kan vid vissa delar anses
oskäliga med tanke på barnets bästa, eftersom det finns en möjlighet att föräldraskapet
för de tilltänkta föräldrarna inte fastställs. Dock finns det barnkonventionens regleringar
som skyddar detta, men det skulle vara viktigt att också moderskapslagen skulle ha
behandlat dessa faktorer. Lagförslagets främsta syfte har ändå varit att skydda barnets rätt
till båda föräldrarna och att skydda barnets bästa och jämlikhet i olika familjestrukturer.
Detta uppfylls inte vid internationella surrogatmoderskapsarrangemang, ifall de tilltänkta
föräldrarnas lagliga föräldraskap inte fastställs när de återvänt med barnet tillbaka till
hemlandet. Principen om barnets bästa har möjligtvis uppfyllts i andra delar av
moderskapslagen, men vid bestämmelser som hör till den internationella privaträttens
område känns det som att denna princip har helt och hållet glömts bort. Självklart kan
man tänka att principen om barnets bästa uppfylls då man helt enkelt låter bli att åka
utomlands för att söka surrogatmoderskapstjänster. Det har ändå varit motiven till dessa
internationellt privaträttsliga reglerna. Men eftersom man inte helt och hållet kan förbjuda
människor från att åka utomlands för att söka behandling, skulle det vara viktigt att i
lagstiftningen beakta principen om barnets bästa i varje situation.
Surrogatmoderskap är som sagt förknippat med väldigt komplicerade frågor och det är
troligtvis omöjligt att hitta de absoluta rätta svaren. Det ska bli intressant att se ifall lagen
angående surrogatmoderskap kommer att ändras här i Finland eller inte och hur dessa
diskussioner kommer att framskrida. Dessutom kommer det att vara intressant att se hur
länge dessa diskussioner kommer att hållas på innan något beslut angående det kommer
att göras.

Det kommer också vara intressant att se hur de internationella

surrogatmoderskapsprocesserna kommer att behandlas här i Finland, efter att
moderskapslagen trätt i kraft. Kommer det att vara färre människor som åker utomlands
för att söka surrogatmoderskapsprocesser på grund av de nya internationellt
privaträttsliga

reglerna?

Ifall

någon

åker

utomlands

för

att

söka

surrogatmoderskapstjänster och inte har följt de internationellt privaträttsliga reglerna,
hur kommer det i så fall behandlas här i Finland, när man återvänt tillbaka med barnet?
För tillfället skulle det vara viktigt att få ett slutgiltigt beslut i frågan angående ifall
surrogatmoderskap ska bli tillåtet i Finland eller inte, så man skulle få slut på
90

funderingarna. Självklart kommer det alltid vara ett ämne för diskussion, men möjligtvis
inte i en så stor omfattning som det varit på sistone. För tillfället befinner man sig vid en
situation där man inte vet vad man borde göra och åt vilket håll man borde framskrida.
Att göra ett beslut är inte enkelt eftersom varje beslut har både sina positiva och negativa
aspekter. Det återstår att se hur detta ärende kommer att framskrida och ifall något beslut
kommer att göras inom en nära framtid.

91

KÄLLOR
Litteratur
Ásgeirsson, Hrafn – Nordal, Salvör. Reproductive Techonoly and Surrogacy: A Global
Perspective. TemaNord 2015:561.
Bogdan, Michael. HD om erkännande i Sverige av utomlands genomfört arrangemang
avseende surrogatmoderskap. Svensk juristtidning, 2019.
Brunet, Laurence – Carruthers, Janeen – Davaki, Konstantina – King, Derek – Marzo,
Claire – McCandless Julie. A Comparative Study on the Regime of Surrogacy in EU
Member States. European Union, 2013.
Burrell Riitta. Katkelmia avustetusta lisääntymisestä. Lakimies 6–7/2001 s. 1103–1134.
Burrell Riitta. Ihmisen tosintaminen kloonaamalla. Teoksessa “Bio-oikeus
lääketieteessä”. Edita Prima Oy, Helsinki 2006.
Burrell, Riitta. Katsauksia ja pienempiä kirjoituksia: Sijaissynnytysjärjestelyt –
oikeidellisia näkökohtia. Lakimies 5/2011 s. 1000–1007.
Fenton-Glynn, Claire. Outsourcing Ethical Dilemmas: Regulating International
Surrogacy Arrangements. Medical Law Review, Volume 24, Issue 1, winter 2016,
Pages 59-75.
Field, Martha A. Surrogate Motherhood. Expanded ed. Cambridge, MA: Harvard
University Press, 1990.
Finkelstein, Alex and Kintominas, Angela. Surrogacy Law and Policy in the US: A
National Conversation Informed by Global Lawmaking. Columbia Law School
Sexuality & Gender Law Clinic, 2016.
Hippeläinen, Maritta ja Räsänen, Marita. Lapsettomuuden perustutkimukset. Duodecim
2002:118. s. 497–502.
Hodgkin, Rachel and Newell Peter. Implementation Handbook for the Convention on
the Rights of the Child. UNICEF. New York, 1998.
92

Iliadou, Marianna. Surrogacy and the ECtHR: Reflections on Paradiso and Campanelli
v Italy. Medical Law Review, Volume 27, Issue 1, Winter 2019, Pages 144–154. Oxford
University Press, 2018.
Jadva, Vasanti - Murray, Clare - Lycett, Emma - MacCallum, Fiona - Golombok, Susan.
Surrogacy: The experiences of surrogate mothers. Human Reporoduction, Volume 18,
Issue 10, October 2003. Pages 2196 – 2204.
Jönsson, Kutte. Det förbjudna mödraskapet: En moralfilosofisk undersökning av
surrogatmödraskap. Bokbox förlag. Lund, 2003.
Kilkelly, Ursula. The right to respect för private and family life – A guide to the
implementation of Article 8 of the European Convention on Human Rights. Human Rights
Handbooks No. 1. Council of Europe, 2001.
Klemetti, Reija – Sihvo, Sinikka – Koponen, Päivikki. Tahaton lapsettomuus ja
hedelmöityshoidot. Lisääntymisterveys Suomessa – Terveys 2000 -tutkimus. Helsinki:
Kansanterveyslaitos, 2004.
Lewis, Sophie. Full Surrogacy Now: Feminism Against Family. London and New York:
Verso, 2019.
Lie, Merete – Lykke, Nina. Assisted Reproduction Across Borders: Feminist Perspectives
on Normalizations, Disruptions and Transmissions. New York, NY: Routledge, 2017.
MacCallum, Fiona – Lycett, Emma – Murray, Clare – Jadva, Vasanti – Golombok, Susan.
Surrogacy: the experience of commissioning couples. Human Reproduction, Volume 18,
Issuse 6, June 2003. Pages 1334–1342.
Malin, Maili – Burrell, Riitta. Unregulated Practices, Familiarity and Legality. I Blyth,
Eric – Landau, Ruth (red.) Third Party Assisted Conception Across Cultures: Social,
Legal and Ethical Perspectives. London and New York: Jessica Kingley Publishers,
2004.
Mikkola, Tuulikki. Ordre public – periaatteen soveltamiskynnys: näkökohtia ulkomaisen
sijaissynnytysjärjestelyn rajat ylittävistä oikeusvaikutuksista. Lakimies 2014/7–8.
93

Mohsen, Mari – Puro, Kaisa. Helsingin hovioikeuden eksekvatuurimenettelyn
erityiskysymyksiä kansainvälisissä perheoikeusasioissa. Teoksessa Mikkola – Konttinen
2013. Sivut 155–197 ja 162.
Nordic Council of Ministers. Assisted Reproduction in the Nordic Countries - A
comparative study of policies and regulation. TemaNord 2006:505.
Nieminen, Liisa. Perus- ja ihmisoikeudet ja perhe. Helsinki: Talentum, 2013.
Nieminen,

Liisa.

Terveys

ihmisoikeuskysymyksenä.

Helsinki:

Suomalainen

lakimiesyhdistys, 2015.
Rudrappa Sharmila – Collins, Caitlyn. Altruistic Agencies and Compassionate
Consumers: Moral Framing och Transnational Surrogacy. Gender & Society, Vol. 29
No. 6, December 2015. Pages 937-959.
Rudrappa, Sharmila. Reproducing Dystopia: The Politics of Transnational Surrogacy in
India, 2002-2015. Critical Sociology 2018, Vol. 44(7-8). Pages 1087–1101.
Salminen, Sakari. Sijaissynnytys – sallitusta kielletyksi. Oikeustieto 1/2007.
Salminen,

Sakari

–

Burrell,

Riitta

–

Lehtonen

Lasse.

Hedelmöityshoidot,

lisääntymisvapaus ja lapsen etu. Oikeustiede-Jurisprunentia sivut 307 – 404.
Suomalainen lakimiesyhdistys. Helsinki, 2007.
Smer rapport 2013:1. Assisterad befruktning – etiska aspekter. Statens medicinsk-etiska
råd. Stockholm, 2013.
Schiratzki, Johanna. Barnets bästa i ett mångkulturellt Sverige: en rättsvetenskaplig
undersökning. Juridiska fakulteten. Stockholm, 2000.
Schiratzki, Johanna. Barnrättens grunder. Studentlitteratur. Lund, 2010.
Söderström-Anttila, Viveca – Blomqvist, Tom – Foudila, Tuija – Hippeläinen, Marjatta
– Kurunmäki, Henri – Siegberg, Rita – Tulppala, Maija – Tuomi-Nikula, Merja – Vilska,
Sirpa – Hovatta Outi. Experience of in vitro fertilization surrogacy in Finland. Acta
Obstetricia Et Gynecologica Scandinavica 81(8), September 2002. Pages 747 – 752.

94

Te Velde ER – Eijkemans, René J C – Habbema, Hdf. Variation in couple fecundity and
time to pregnancy, an essential concept in human reproduction. Lancet Vol 355, June
2000. Pages 1928-1929.
Wells-Greco, Michael. Status of Children Arising from Inter-country Surrogacy
Arrangements. Hague. Netherlands: Eleven International Publishing, 2016.
Zadeh, S – Ilioi, E.C – Jadva, V – Golombok, S. The Perspectives of Adolecents conceived
using surrogacy, egg or sperm donation. Human Reproduction, Vol.33, No.6, 2018.
Pages 1099–1106.

Rättsfall
Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65192/11, Mennesson mot Frankrike.
Domstolens dom den 26 juni 2014 i mål 65941/11, Labbassee mot Frankrike.
Domstolens dom den 27 januari 2015 i mål 25358/12, Paradiso och Campanelli mot
Italien.
Domstolens dom den 24 januari 2017 i mål 25357/12, Paradiso och Campanelli mot
Italien.
Helsingfors HR 5.7.2013 2064.

Författningar
Strafflag 39/1889.
Finlands grundlag 731/1999.
Faderskapslag 11/2015
Moderskapslag 253/2018.
Europaparlamentets betänkande om sexuella rättigheter och reproduktiv hälsa
(2001/2128(INI))

95

European Court of Human Rights. Advisory opinion concerning the recognition in
domestic law of a legal parent-child relationship between a child born through
gestational surrogacy arrangement abroad the intended mother. Request no. P16-2018001. Strasbourg, 2019.
European Court of Human Rights. Press Release issued by the Registrar of the Court.
ECHR 132, 2019.
Hague Conference on Private International Law. Private International Law Issues
Surrounding the Status of Children, Including Issues Arising from International
Surrogacy Arrangements. Preliminary Document No 11, 2011.
Hague Conference on Private International Law. A Preliminary Report on the Issues
Arising from International Surrogacy Arrangements. Preliminary Document No 10,
2012.
Hague Conference on Private International Law. A Study of Legal Parentage and the
Issues Arising from International Surrogacy Arrangements. Preliminary Document No 3,
2014.
Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande
friheterna.
Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter.
Report on Human Artificial Procreation. Principles set out in the report of the Ad Hoc
Committee of Experts on Progress in the Biomedical Sciences (CAHBI), 1989.
Statsrådets publikationer 2019:24: Regeringsprogrammet för statsminister Antti Rinnes
regering 6.6.2019: Ett inkluderande och kunnigt Finland – ett socialt, ekonomiskt och
ekologiskt hållbart samhälle.

Förarbeten
KAA 3/2016 vp. Kansalaisaloite äitiyislaiksi.
Lakialoite 150/2006 vp.
Lakialoite 23/2007 vp.
96

Oikeusministeriön

mietintöjä

ja

lausuntoja

52/2012:

Arviomuistio

6/2013:

Arviomuistio

sijaissynnytysjärjestelyistä.
Oikeusministeriön

mietintöjä

ja

lausuntoja

sijaissynnytysjärjestelyistä. Lausuntotiivistelmä.
Oikeusministeriön mietintöjä ja lausuntoja 56/2013: Isyyslain uudistaminen.
Oikeusministeriön

mietintöjä

ja

lausuntoja

50/2014:

Äitiyden

sääntely.

Äitiystyölakiryhmän mietintö.
Proposition 2005/06:64. Genetisk integritet m.m. Stockholm: Socialdepartementet.
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till lag om assisterad befruktning
samt till lag om ändring av lagen om faderskap 3/2006 rd.

Övriga källor
Amnesty International UK. What is the European Convention on Human Rights?
21.8.2018.

Tillgänglig

på:

https://www.amnesty.org.uk/what-is-the-european-

convention-on-human-rights/ (Hämtad 5.3.2020)
Bjon,

Sylvia

och

Gestrin-Hagner,

Maria.

Hufvudstadsbladet. 3.2.2019. Tillgänglig

KD

stoppade

moderskapslagen.

på: http://gamla.hbl.fi/nyheter/2015-02-

03/715516/kd-stoppade-moderskapslagen/ (Hämtad 2.102019).
Bulletin of the World Health Organization. Medical visas mark growth of Indian medical
tourism.

Volume

85,

Number

3,

March

2007.

Tillgänglig

på:

https://www.who.int/bulletin/volumes/85/3/07-010307/en/ (hämtad 20.2.2020)
ConceiveAbilities. The Different Types of Surrogacy. 10.8.2018. Tillgänglig på:
https://www.conceiveabilities.com/about/blog/the-different-types-of-surrogacy/
(Hämtad 16.10.2019).
Eduskunta. Eduskunta hyväksyi äitiyslain äänin 122–42. 1.3.2018. Tillgänglig på:
https://www.eduskunta.fi/FI/tiedotteet/Sivut/aitiyslaki-hyvaksytty.aspx/

(Hämtad

2.10.2019).

97

Grzegorz Górny. VIDEO: Over 500 babies abandoned in Ukraine after wealthy foreign
parents barred from entering country over coronavirus. Remix News. 11.5.2020.
Tillgänglig på: https://rmx.news/article/commentary/video-over-500-surrogate-babiesleft-in-limbo-in-ukraine-after-parents-barred-from-entering-country-over-coronavirus/
(Hämtad 14.5.2020)
Kolttola, Mirja. Ministeriön laatima kansalaisaloite. Vihreä tuuma. 28.2.2018.
Tillgänglig på: https://www.vihreatuuma.fi/ministerion-laatima-kansalaisaloite/ (Hämtad
2.10.2019).
Lapsiasia.

Lapsiasiavaltuutetun lausunto sijaissynnytysjärjestelyistä.

Tillgänglig

på:

12.11.2012.

http://lapsiasia.fi/tata-mielta/lausunnot-2/lausunnot-

2012/lapsiasiavaltuutetun-lausunto-sijaissynnytysjarjestelyista/ (Hämtad 20.11.2019).
Lapsiasia.

FN:s

konvention

om

barnets

rättigheter.

Tillgänglig

på:

http://lapsiasia.fi/sv/lapsen-oikeudet/ (Hämtad 5.3.2020).
Lastensuojelun keskusliitto. Sijaissynnytyksen täyskielto suojaa lapsen oikeuksia.
Lastensuojelun Keskusliiton lausunto oikeusministeriölle sijaissynnytysjärjestelyistä
laaditusta arviomuistiosta. 13.11.2012. Tillgänglig på: https://www.lskl.fi/kannanotot-jalausunnot/sijaissynnytyksen-tayskielto-suojaa-lapsen-oikeuksia/ (hämtad 13.2.2020)
Modern Family Surrogacy Center. What are the Different Types of Surrogacy and What
are They Called. Tillgänglig på: https://www.modernfamilysurrogacy.com/what-are-thedifferent-types-of-surrogacy-and-what-are-they-called/ (Hämtad 16.10.2019).
Respekt: Katolsk rörelse för livet. Ny indisk lag förbjuder surrogatmoderskap för
utlänningar. 9.11.2015. Tillgänglig på: https://respektlivet.nu/nyhetsarkiv/nyheter/2015/
ny-indisk-lag-forbjuder-surrogatmoderskap-for-utlanningar/ (Hämtad 25.2.2020).
Respekt: Katolsk rörelse för livet. Indiens surrogatmarknad fortfarande oreglerad.
18.4.2016. Tillgänglig

på: https://respektlivet.nu/nyhetsarkiv/nyheter/2016/indiens-

surrogatmarknad-fortfarande-oreglerad/ (Hämtad 25.2.2020).

98

Respekt: Katolsk rörelse för livet. Ukraina – växande destination för surrogatmoderskap.
19.3.2018. Tillgänglig på: https://respektlivet.nu/nyhetsarkiv/nyheter/2018/ukrainavaxande-destination-for-surrogatmoderskap/ (Hämtad 25.2.2020).
Respekt: Katolsk rörelse för livet. Systematiskt utnyttjande av surrogatmammor i
Ukraina.

17.9.2018.

Tillgänglig

på:

https://respektlivet.nu/nyhetsarkiv

/nyheter/2018/systematiskt-utnyttjande-av-surrogatmammor-i-ukraina/

(Hämtad

25.2.2020).
Respekt: Katolsk rörelse för livet. Surrogatmammas död sätter press på ny lagstiftning i
Indien. 14.10.2019. Tillgänglig på: https://respektlivet.nu/nyhetsarkiv/nyheter/2019/
surrogatmammas-dod-satter-press-pa-ny-lagstiftning-i-indien/ (Hämtad 25.2.2020).
Respekt:

Katolsk

rörelse

för

surrogatmoderskap?

livet.

Vad

hände

med

18.12.2019.

Indiens

förbud

mot

Tillgänglig

på:

https://respektlivet.nu/nyhetsarkiv/nyheter/2019/vad-hande-med-indiens-forbud-motsurrogatmoderskap/ (Hämtad 25.2.2020).
Sosiaali- ja terveysministeriön lausunto. Sijaissynnytyshoito Suomessa. Valtakunnallinen
sosiaali- ja terveysalan eettinen neuvottelukunta, ETENE. Helsinki. 2011.
Surrogate.com. Intended parents – Why you should choose the U.S. for international
surrogacy.

Tillgänglig

på:

https://surrogate.com/intended-parents/international-

surrogacy/international-surrogacy-in-the-us/ (Hämtad 13.5.2020)
Surrogate.com.

About

Surrogacy.

Tillgänglig

på:

https://surrogate.com/about-

surrogacy/types-of-surrogacy/types-of-surrogacy/ (Hämtad 16.10.2019).
Svenska Yle. Senare familjebildningar leder till större efterfrågan på surrogatmoderskap
–

den

internationella

surrogatmarknaden

växer.

3.4.2018.

Tillgänglig

på:

https://svenska.yle.fi/artikel/2018/03/29/senare-familjebildningar-leder-till-storreefterfragan-pa-surrogatmoderskap-den/ (Hämtad 9.12.2019).
Ulkoministeriö,

oikeusministeriö

ja

sosiaali-

ja

terveysministeriö.

Sijaissynnytysjärjestelyt ulkomailla. 4.7.2019.

99

Yle Areena. MOT: Vauvani maksaa 70 000 euroa. 24.9.2018. Tillgänglig på:
https://areena.yle.fi/1-4303267/ (Hämtad 29.4.2020).

100

