Rebecca Nabb

Effekten av intensivrehabilitering vid kronisk afasi –
Kommunikationsförmåga och subjektiva upplevelser hos deltagare
och deras närstående

Rebecca Nabb, 38067
Handledare: Pirkko Rautakoski
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Utbildningslinjen för Logopedi
Åbo Akademi
2020

Rebecca Nabb
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Sammanfattning av avhandling Pro Gradu
Ämne: Logopedi
Författare: Rebecca Nabb
Arbetets titel: Effekten av intensivrehabilitering vid kronisk afasi – Kommunikationsförmåga och
subjektiva upplevelser hos deltagare och deras närstående
Handledare: Pirkko Rautakoski
Sammanfattning: Prevalensen för personer som drabbas av stroke ökar för varje år. Ungefär en
tredjedel av alla som får en stroke drabbas av afasi, vilket även leder till en ökad prevalens av
personer som lever med afasi. Afasi definieras som språkstörning till följd av förvärvad
hjärnskada. Kommunikationssvårigheterna vid afasi får ofta betydande psykosociala
konsekvenser för såväl den insjuknade som deras närstående, och logopedisk rehabilitering är
därför viktigt.
Trots att den största spontana förbättringen antas ske i den akuta fasen vid afasi finns det evidens
för att hjärnan är plastisk och att återhämtning av funktioner kan ske även många år efter skadan.
Centrala nervsystemet kan anpassa sig och kortikal omorganisering kan ske som ett resultat av
systematisk träning. Det finns idag även mycket god evidens för att intensitet är en viktig faktor
vid afasirehabilitering och ett krav för att hjärnplasticitet skall gälla. Socialstyrelsen i Sverige
rekommenderar idag att personer med afasi till följd av stroke bör få intensiv logopedisk
rehabilitering, minst 4 timmar i veckan och 60 timmar totalt. Motiveringen är att
intensivrehabilitering har bättre resultat på den funktionella kommunikationsförmågan jämfört
med lågintensiv träning. Motsvarande rekommendation i Finland finns idag inte.
Syftet med studien var att undersöka om en intensiv rehabiliteringsperiod på två till tre veckor
har positiva effekter på språk- och kommunikationsförmågan hos personer med kronisk afasi.
Ytterligare ett syfte var att undersöka hur deltagarna och deras närstående upplever den
intensiva rehabiliteringsperioden. Deltagarna bestod av fyra svenska personer med kronisk afasi
som deltog i ett intensivt rehabiliteringsprogram vid ett svenskt rehabiliteringscenter i Spanien.
Språk- och kommunikationsförmåga mättes med logopediska tester som gjordes innan och efter
rehabiliteringsförloppet. För att mäta deltagarna och deras närståendes subjektiva upplevelse av
intensivrehabiliteringen utfördes en semistrukturerad intervju utvecklad av skribenten själv.
Resultaten visar att samtliga deltagare gjorde förbättringar gällande tal-, språk- och
kommunikationsförmågan även flera år efter insjuknandet. Deltagare gjorde förbättringar i olika
grad, och samtliga deltagare förbättrades såväl språkförståelsen som språkproduktionen. Den
semistrukturerade intervjun gav värdefull information om hur deltagaren och dennes närstående
hade upplevt rehabiliteringen och kunde användas för att utvärdera rehabiliteringen som helhet.
Nyckelord: Afasi, afasirehabilitering, hjärnplasticitet, högintensiv träning, intensivrehabilitering,
kronisk afasi
Datum: 03.05.2020
Sidantal: 34 + 25

Rebecca Nabb

Skribentens tack
Ett stort tack till min handledare Pirkko Rautakoski. Tack för att du alltid tagit dig tid att läsa
min Pro Gradu med noggrannhet. Tack för alla tips, kommentarer och förbättringsförslag.
Även ett stort tack för de sex åren vid Åbo Akademi. Din passion och ditt kunnande har varit
en sann inspirationskälla under såväl Pro Gradu processen som studien i sin helhet.
Jag vill även rikta ett stort tack till Jannica Lindholm för en utmärkt opponering. Tack för att
du så noggrant läste min Pro Gradu avhandling och för alla kommentarer och
förbättringsförslag.
Ytterligare ett stort tack till min handledare under min avslutande praktik, Marika Schütz.
Tack för all handledning under praktiken, deltagande i studien samt att jag fått möjligheten
att samla in material till min Pro Gradu avhandling. Tack för allt du lärt mig inom
intensivrehabilitering för personer med afasi. Ditt engagemang och kunnande är en otrolig
inspirationskälla.
Även ett stort tack till Cecilia Eddin för din handledning under praktikperioden samt
deltagande i studien. Det var ett sant nöje att arbeta tillsammans med dig.
Sist men inte minst ett stort tack till alla deltagare i studien. Tack till alla deltagare och deras
närstående för intresset att delta i studien samt möjligheten att följa med er rehabilitering i
detalj. Ni har gett mig mycket mer än resultat i test och svar på intervjufrågor. Ni har varit
otroligt öppna och delat er värld, hur det är att leva med kronisk afasi.

Rebecca Nabb

Innehållsförteckning

1 Inledning ................................................................................................................................................. 1
1.1 Stroke och afasi .............................................................................................................................................. 1
1.2 Språkliga symtom vid afasi ............................................................................................................................ 1
1.3 Psykosociala konsekvenser av afasi ............................................................................................................... 2
1.4 Logopedisk intervention ................................................................................................................................. 3
1.5 Intensivrehabilitering ..................................................................................................................................... 5
1.6 Rekommendationer för afasirehabilitering ................................................................................................... 7
2 Syfte ....................................................................................................................................................... 9
3 Metod ................................................................................................................................................... 10
3.1 Rehabiliteringscentret och dess verksamhet ............................................................................................... 10
3.2 Deltagare ..................................................................................................................................................... 11
3.3 Procedur ....................................................................................................................................................... 13
3.3.1 Design ................................................................................................................................................... 13
3.3.2 Bedömningsmaterial ............................................................................................................................ 13
3.3.3 Bedömningsprocedur ........................................................................................................................... 14
3.3.3 Behandlingen ....................................................................................................................................... 15
3.4 Analys........................................................................................................................................................... 15
4 Resultat................................................................................................................................................. 16
4.1 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare A ................................................................................. 16
4.2 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare B ................................................................................. 17
4.3 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare C ................................................................................. 19
4.4 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare D ................................................................................. 21
5 Diskussion ............................................................................................................................................. 23
5.1 Förbättringar i språk- och kommunikationsförmågan och den subjektiva upplevelsen av rehabiliteringen
........................................................................................................................................................................... 23
5.1.1 Deltagare A och närstående ................................................................................................................ 24
5.1.2 Deltagare B och närstående ................................................................................................................. 25
5.1.3 Deltagare C och närstående ................................................................................................................. 26
5.1.4 Deltagare D och närstående ................................................................................................................ 28
5.2 Undersökningens styrkor och begränsningar samt förslag på fortsatt forskning ....................................... 29
5.3 Slutsatser...................................................................................................................................................... 34

Referenser
Bilagor
BILAGA A - Informationsblad och samtyckesblankett till deltagare och närstående
BILAGA B - Semistrukturerad intervju (version 2)
BILAGA C - Semistrukturerad intervju (version 1)
BILAGA D - Tillhörande grafer till testresultat

Rebecca Nabb

1

1 Inledning
1.1 Stroke och afasi
Prevalensen för personer som drabbas av stroke ökar för varje år (Käypähoito, 2018).
Ungefär en tredjedel av alla som får en stroke drabbas av afasi, vilket även leder till en ökad
prevalens av personer som lever med afasi (Duodecim, 2018; Käypähoito, 2018). Afasi
definieras som språkstörning till följd av en förvärvad hjärnskada (Ahlsén, 2008). Skadan kan
oftast lokaliseras i de språkliga områdena i vänster hemisfär (Simmons-Mackie, King &
Beukelman, 2013). Stroke är den vanligaste orsaken till afasi men även traumatiska
hjärnskador, tumörer, neurodegenerativa sjukdomar eller demenssjukdomar kan leda till
denna typ av språkstörning (Ahlsén, 2008). I Sverige drabbas årligen ungefär 8000–10000
personer av afasi, varav 35 % är i arbetsför ålder (Afasiförbundet i Sverige, 2019). I Finland är
motsvarande siffra cirka 4000 personer per år (Laine, 2015).

1.2 Språkliga symtom vid afasi
Afasi yttrar sig vanligen som svårigheter i att förstå och uttrycka sig i tal och skrift (Basso,
2003). Svårighetsgraden och symtomen vid afasi påverkas av skadans utbredning och
lokalisation och kan variera från svårigheter i att hitta ord till total avsaknad av verbal
kommunikation (Ibanescu & Pescariu, 2009). Problematiken kan vara av pragmatisk,
semantisk, syntaktisk, morfologisk eller fonologisk art (Ahlsén, 2008). Svårigheter med
talplanering eller talprogrammering kallas för talaparaxi. Enligt Caruso och Strands (1999)
modell över talproduktionen innebär talapraxi svårigheter med den sensomotoriska
planeringen, där språkliga processer omvandlas till talmotoriska rörelser. Det pågår sedan
fler år tillbaka en diskussion om huruvida talapraxi är en språklig eller motorisk störning
(Hartelius, 2015).

Det finns flera sätt att klassificera afasi. Afasi kan delas in i två huvudgrupper gällande
språkproduktionen: icke-flytande och flytande afasi (Brookshire, 2007). Icke-flytande afasi
kännetecknas av att talet är sparsamt och ansträngt medan flytande afasi kännetecknas av
tydlig artikulation med inslag av parafasier, det vill säga att ljud eller ord byts ut mot något

Rebecca Nabb

2

annat ljud eller ord (Basso, 2003). Ytterligare två klassifikationsmodeller för afasi är den
lokalistisk-konnektionistiska modellen och den Lurianska modellen (Ahlsén, 2008). Den
lokalistisk-konnektionistiska modellen baseras sig på lokalisation av skadan som matchas till
specifika symtom, och har hjärncentra som Brocas och Wernickes i fokus. Denna modell har
fått kritik för att vara förenklad och i många fall felaktig (Brookshire & McNeil, 2015). Den
Lurianska modellen baserar sig på idén om att språkförmågor finns i flera ställen i hjärnan
och är komplexa och dynamiska system, och afasin kan delas in beroende på symtom
(Ahlsén, 2008). Samtliga modeller används idag vid klassificering av afasi (Ahlsén, 2008).

Afasins svårighetsgrad och symtom kan förändras över tid (Brookshire, 2007; Kelly, Brady &
Enderby, 2010). Direkt efter en stroke, i den akuta fasen, sker vanligen en spontan
återhämtning av språkfunktionerna som skadats. Den akuta fasen sträcker sig från
insjuknandet och tre till sex månader framåt, efter det tar den kroniska fasen vid (SimmonsMackie m.fl., 2013). När den spontana återhämtningen stannat av och den kroniska fasen
tagit vid antas ingen spontan förbättring ske (Basso, 2003).

1.3 Psykosociala konsekvenser av afasi
Det är vanligt att personer med afasi upplever att kommunikationssvårigheterna inverkar
negativt på livskvaliteten (Northcott & Hilari, 2011) och att det är svårt att delta i olika
aktiviteter och upprätthålla relationer (Simmons-Mackie m.fl., 2013). Det är framförallt
kontakten med personer som inte tillhör den närmaste familjen som tenderar minska
(Northcott, Moss, Harrison & Hilari (2016). I en studie av Rautakoski (2013) kom det fram att
personerna med afasi inte längre upplevde samma njutning av att delta i ett samtal som
innan insjuknandet. De rapporterades även bli mer selektiva gällande samtalspartner, -ämne
och -situation (Rautakoski, 2013) samt få en mer passiv roll i kommunikationen som ofta förs
av samtalspartnern (Northcott & Hilari, 2011). Personer med afasi känner sig ofta som en
börda eftersom de anser sig vara beroende av andra för att förstå och följa diskussionen
(Dalemans, de Witte, Wade & Van den Heuvel, 2010). Cahana-Amitay m.fl. (2011) anser att
det är viktigt att utreda vilken roll emotionella faktorer spelar vid afasi, eftersom de antas ha
en negativ påverkan på språkliga prestationer och återhämtningen överlag. I en studie av
Kauhanen m.fl. (2000) där 106 personer med afasi deltog kom man fram till att 62 procent
av de insjuknade mötte diagnoskriterierna för depression ett år efter insjuknandet.

Rebecca Nabb

3

Afasi påverkar inte bara livskvaliteten för den insjuknade. Personer i deras näromgivning
rapporterar ofta en negativ inverkan på välbefinnandet, relationer, vardagliga aktiviteter och
sociala möjligheter (Simmons-Mackie m.fl., 2013). Afasi innebär ofta en plötslig förändring
och påfrestning för den närstående som ofta blir den informella omsorgsgivaren för
personen med afasi (Blom Johansson, 2006). Det sociala umgänget blir ofta mindre för den
närstående personen vilket leder till känslor av ensamhet (Sjöqvist Nätterlund, 2010).
Depression hos närstående till personer med afasi är betydligt vanligare än depression hos
närstående till personer med andra sjukdomar, inklusive stroke utan afasi (Draper m.fl.,
2007; Bakas, Kroenke, Plue, Perkins & Williams, 2006). Välmående hos den närstående är
viktigt eftersom det påverkar förmågan att fungera som stöd och delta i behandlingen
tillsammans med den insjuknade (Blom Johansson, 2006). Personer med afasi som upplever
sig ha sämre stöd från omgivningen rapporterar mer depression, sämre livskvalitet samt
sämre fysisk återhämtning (Northcott m.fl., 2016).

1.4 Logopedisk intervention
Det finns många faktorer som påverkar återhämtningen efter insjuknande i afasi, varav
afasins etiologi och behandlingsmönster hör till de mest centrala (Laine, 2015).
Afasirehabiliteringen baserar sig på de klientcentrerade ramverken i International
Classification of Functioning, Disability and Health, ICF, och evidensbaserad praxis (LaPointe,
2011). I ICF tas förutom kroppsfunktion, anatomisk struktur och personliga faktorer även
aktivitet, delaktighet och omgivningsfaktor i beaktan när en individs hälsa beskrivs.
Omgivningsfaktorer, som till exempel samtalspartnern, anses antingen befrämja eller hindra
kommunikation, aktivitet och delaktighet (World Health Organization, 2001). Det är viktigt
att samtliga delområden av ICF tas i beaktan vid behandlingen av personer med afasi
(Aphasia-Access, 2018; Laine, 2015). I en studie av Worrall m.fl. (2011) framkom det att
majoriteten av personer med afasis målsättningar med rehabiliteringen var relaterade till
aktivitet och delaktighet. Exempel på målsättningar som personer med afasi hade var att
kunna återgå till ett liknande liv som de hade innan insjuknandet, kunna kommunicera
åsikter och behov, känna kontroll och självständighet samt vara engagerad i ett socialt liv.
Evidensbaserad praxis bygger på empiriskt stödda metoder, expertis samt klientens egna
preferenser (LaPointe, 2011). Detta görs vanligen genom att inrikta behandlingen direkt på

Rebecca Nabb

4

språk- och talförmågor och/eller på den funktionella kommunikationen. Utöver detta kan
även alternativa kommunikationssätt inkluderas i rehabiliteringen (Laine, 2015).
Det är viktigt att afasirehabiliteringen inleds med en bedömning för att utreda vilka språkliga
och kommunikativa förmågor som har berörts och vilka som är intakta (Ahlsén, 2008). Lika
viktigt är det att utreda individens egna upplevelser av kommunikationssvårigheterna samt
vilka konsekvenser de har på personens livskvalitet och välmående (Long m.fl., 2008). Enligt
World Health Organization (2001) definieras livskvalitet som individens egen upplevelse av
livssituationen relaterat till egna mål, förväntningar och angelägenheter. Såväl bedömningen
som behandlingen av afasi bör utföras av en talterapeut (Laine, 2015).
Thompson och Worrall (2008) delar upp afasibehandlingen i symtom- och
konsekvensbaserad behandling. I den symtombaserade rehabiliteringen ligger fokus i att
förbättra språk- och talförmågan genom att rehabilitera de skadade funktionerna, medan
den konsekvensbaserade behandlingen fokuserar på att den insjuknade trots sina
återstående kommunikationssvårigheter skall ha en så god vardagskommunikation som
möjligt (Simmons-Mackie, Savage & Worrall, 2014). Den konsekvensbaserade
behandlingsmetoden fokuserar mer på delaktighet och möjlighet för interaktion och
kommunikation, och kan t.ex. inkludera träning av samtalspartnern eller aktivitet-grupper
för personer med afasi (Thompson & Worral, 2008).
Gruppterapi används ofta som ett komplement till den individuella logopediska
behandlingen och syftar till att använda kommunikationsförmågan i en kontext lik vardagen
(Elman & Bernstein-Ellis, 1999). Forskning tyder på att logopedisk gruppterapi erbjuder en
mer naturlig miljö som stimulerar till träning av pragmatisk förmåga och hjälper deltagarna
att bygga relationer genom delad erfarenhet (Davis, 1986; Wilcox, 1983). Gruppterapi har
visat sig effektiv för att förbättra funktionell kommunikationsförmåga (Aten, Caligiuri &
Holland 1982; Bollinger, Musson & Holland, 1993; Elman & Bernstein-Ellis, 1999) och
psykiskt välmående (Brumfitt & Sheeran, 1997; Ross, Winslow, Marchant & Brumfitt, 2006)
samt visat sig leda till ett större socialt nätverk (Vickers, 2010).
Ytterligare en viktig del av afasirehabiliteringen är att informera om afasin och dess följder,
både till de insjuknade (Rohde, Townley-O’Neill, Trendall, Worrall & Cornwell, 2012; Worrall

Rebecca Nabb

5

m.fl., 2011) och deras närstående (Le Dorze & Signori, 2010; Mander m.fl., 2011). Såväl de
insjuknade som närstående önskar att få strategier och stöd för att kunna hantera vardagen
och förbättra kommunikationen (Rohde m.fl., 2012; Worrall m.fl., 2011; Le Dorze & Signori,
2010; Mander m.fl., 2011). Det är viktigt att även ta i beaktande familjemedlemmarnas
önskemål när målsättningar för rehabiliteringen sätts upp (Howe m.fl., 2012) och att de
inkluderas i rehabiliteringen. Resultatet av en systematisk översikt av Simons-Mackie,
Raymer, Amstrong, Holland & Cherney (2010) tyder på man genom att även inkludera och
träna samtalspartnern kan förbättra kommunikation, aktivitet och delaktighet för personen
med afasi.

Pringle, Hendry och McLafferty (2008) poängterar att vården även bör inkludera personer
med afasis upplevelse av själva interventionen, något som oftast exkluderas från forskning
som undersöker rehabilitering av personer med afasi.

1.5 Intensivrehabilitering
Trots att den största spontana återhämtningen antas ske i den akuta fasen finns det evidens
för att hjärnan är plastisk och att återhämtning av funktioner kan ske även många år efter
skadan (Meinzer, Elbert, Wienbruch, Djundja, Barthel & Rockstroh, 2004; Pulvermüller &
Berthier, 2008). Centrala nervsystemet kan anpassa sig och kortikal omorganisering kan ske
som ett resultat av systematisk träning. Omorganiseringen som sker inkluderar synaptiska
förändringar, förändringar i neuronens exitabilitet, nervgeneration och nervcellsdöd (Kleim
& Jones, 2008). När man talar om hjärnplasticitet brukar termen ”Use it or lose it” eller ”Use
it and improve it” användas, vilket innebär att ökad användning förstärker representationen i
hjärnan medan funktionen om den inte används kan gå förlorad (Hartelius, 2015).
Hjärnplasticiteten antas även vara erfarenhetsspecifik, vilket betyder att träning av en viss
funktion (t.ex. tungrörelse i isolerad aktivitet) nödvändigtvis inte generaliseras till andra
funktioner (t.ex. tungrörelse under talproduktion) (Hartelius, 2015).

Detta har lett till att nya behandlingsmetoder för kronisk afasi har utvecklats baserade på
grundkonceptet att hjärnan förändras utefter hur den används. Det finns idag även mycket
god evidens för att intensitet är en viktig faktor vid afasirehabilitering (Lee & Cherney, 2008;

Rebecca Nabb

6

Meinzer m.fl., 2004; Berthier & Pulvermüller, 2011; Breitenstein m.fl., 2017). Enligt Hartelius
(2015) bör träningen vara intensiv för att hjärnplasticitet skall gälla. Socialstyrelsen i Sverige
(2020) definierar intensivträning som att patienten får åtminstone 4 timmar språklig träning
i veckan. Berthier och Pulvermüller (2011) anser däremot att patienten skall få åtminstone 5
timmar språklig träning i veckan för att det skall kunna definieras som intensivträning.
Forskning tyder på att det förutom hög träningsintensitet även krävs repetition för att främja
lärande och inlärning vid hjärnskada (Rose, Cherney & Worrall 2013; Kleim & Jones, 2008).

Det finns olika intensiva träningsmetoder som utvecklats för personer med afasi. Intensive
language-action therapy, ILAT, är ett paraplybegrepp som innefattar olika metoder för
intensiv rehabilitering (Berthier & Pulvermüller, 2008). Den mest populära ILAT metoden är
Constraint-Induced Aphasia Therapy, CIAT (Difrancesco, Pulvermüller, & Mohr, 2012). CIAT
bygger på tre inlärnings principer: i) 30 timmars verbal kommunikationsträning under två
veckor ii) skräddarsydda språkliga uppgifter med ökande svårighetsgrad under
rehabiliteringen iii) ökning av muntlig förmåga och minskning av kompensatoriska
ickeverbala kommunikationsstrategier. I ILAT och CIAT används språket i ett sammanhang.
Därför syftar metoderna på att träna språk i en kommunikativ situation lik vardaglig
kommunikation (Berthier & Pulvermüller, 2008, Difrancesco m.fl., 2012). ILAT har visat sig
leda till signifikanta förbättringar av språklig och kommunikativ förmåga för personer med
kronisk afasi efter stroke, även efter en kort tid av ILAT (Difrancesco m.fl., 2012; Mozeiko,
Coelho & Myers, 2016; Maher m.fl., 2006; Meinzer, Streiftau & Rockstroh, 2007;
Pulvermüller m.fl., 2001; Pulvermüller, Hauk, Zohsel, Neininger & Mohr, 2005) och
resultaten är bestående sex månader efter handlingen (Meinzer, Djundja, Barthel, Elbert &
Rockstroh, 2005). Förbättringen av språkliga och kommunikativa förmågor antas vara ett
resultat av starkare och snabbare interna kopplingar av neuron i de språkliga nätverken i
hjärnan (Pulvermüller m.fl., 2005).

MODAK är ett program för personer med afasi som används av flera svenska talterapeuter
(Palmqvist, 2019). Namnet kommer från ”MODalitets AKtivering” och metoden bygger på att
samtidigt stimulera flera språkliga modaliteter; läsförståelse, hörförståelse, talproduktion
och skift (Lutz, 2009; Lønborg, Hansen & Lutz, 2014). Det finns ett grundprogram som
arbetar med SVO-satser samt ett påbyggnads program för mer komplexa satser och texter

Rebecca Nabb

7

för att öka svårighetsgraden genom rehabiliteringsförloppet. MODAK är lämpligt för såväl
olika svårighetsgrader som typer av afasi (Lønborg, Hansen & Lutz, 2014). Eftersom inga
kontrollerade studier har genomfört av MODAK kan behandlingsmetoden inte anses vara
evidensbaserad. Trots detta uppgav 56 procent av talterapeuter i Sverige att de använder sig
av metoden i afasirehabilitering (Palmqvist, 2019).

Everyday Life Activities syntax, ELA-syntax (Stark, 1992), är ytterligare en metod som
används i ett flertal studier på rehabilitering för personer med afasi (Stark 2005a; Stark
2005b; Stark, Stark & Pons, 2000; Stark, 2010). ELA används med syfte att förbättra de
betydelsebärande enheterna i verbal meningsproduktion genom att använda sig av bilder
med vardagsaktiviteter. Varje session av ELA-syntax följer samma struktur och baserar sig på
ett sju-stegs-program som används i samtliga sessioner. I ELA-syntax skall personen med
afasi själv skapa berättelser till bilder som hen efter flera omgångar av repetition får svara på
frågor till, hen skall sedan skriva ner meningarna och komma ihåg dem till nästa session.

Afasian paripuheterapia, APPUTE (Nykänen, Nyrkkö, Nykänen, Brunou & Rautakoski, 2013),
är en metod som använts inom intensivrehabilitering för personer med svår afasi och deras
närstående i Finland. APPUTE ledde inte enbart till en signifikant förbättring i
kommunikationen mellan personen med afasi och den närstående, utan förbättrade även
lingvistiska funktioner hos personen med afasi (Nykänen, Nyrkkö, Nykänen, Brunou &
Rautakoski, 2013). Resultatet var kvarstående även 6 månader efter avslutad rehabilitering.
Genom APPUTE metoden övar personen med afasi och deras närstående funktionella
kommunikationsstrategier för att förmedla vardaglig kommunikation. Talterapeuten finns
med i behandlingen för att guida såväl personen med afasi som den anhöriga men deltar
inte själv i diskussionen. Personen med afasi är central i metoden men även samtalspartnern
är viktigt eftersom båda parterna har en viktig roll i samtalet (Nykänen, Nyrkkö, Nykänen,
Brunou & Rautakoski, 2013).

1.6 Rekommendationer för afasirehabilitering
Sverige har sedan 2018 nya nationella riktlinjer för personer med afasi efter stroke där det
framgår att ”hälso- och sjukvården bör erbjuda intensiv språklig träning (minst 4 timmar i
veckan) till personer som har afasi efter stroke” (Socialstyrelsen, 2020). Socialstyrelsen

Rebecca Nabb

8

(2020) poängterar att intensiv träning innebär fyra eller fler timmar träning per vecka (3
timmar per dag kan vara mer effektivt) och totalt cirka 60 träningstimmar. Riktlinjen
motiveras av att högintensiv träning har bättre effekt på funktionell
kommunikationsförmåga jämfört med lågintensiv träning samt att svårighetsgraden av
afasin minskar till följd av intensiv träning. Det poängteras även att innehållet i
rehabiliteringen bör vara språklig träning med talterapeut samt anpassad till afasins
svårighetsgrad. Forskning som den nationella riktlinjen är baserad på är en systematisk
översikt (Brady, Kelly, Godwin, Enderby & Campbell, 2016) samt en originalstudie av
Breitenstein m.fl. (2017). Socialstyrelsen konstaterar att ytterligare forskning på effekten av
intensivrehabilitering vid olika svårighetsgrader av afasi behövs.

I Finland definieras talterapi som ges av en talterapeut som medicinsk rehabilitering och
ansvaret för rehabiliteringen ligger i första hand på kommunal nivå (Rautakoski, 2014). I
Finland har även Folkpensionsanstalten, FPA, ett ansvar för att finansiera rehabilitering för
personer under 65 år (Rautakoski, 2014). Det finns idag inte motsvarande riktlinjer i Finland
som i Sverige för personer med afasi, utan talterapi rekommenderas vid behov till följd av
stroke utan att det specificeras i vilken mängd eller form (Käypähoito, 2019).

Personen med afasi får ofta individuell talterapi på sjukhuset under den akuta fasen. Om
afasin inte är grav ordnas eventuell fortsatt rehabilitering av kommunen och om afasin är
grav finansierar FPA rehabilitering hos den privata sektorn (Rautakoski, 2014). Den
individuella terapin är ofta symtombaserad och i tillägg kan även gruppterapi, rådgivning och
information, AKK träning samt rehabiliteringskurser ordnas. Rehabiliteringskurserna som
ordnas arrangeras av olika rehabiliteringscenter och Hjärnförbundet (Rautakoski, 2014). Idag
erbjuds i Finland rehabiliteringskurser för personer under 65 år med medel till grav afasi och
deras partner (5 + 5 +5 dagar) finansierade av FPA. Sammanlagt erbjuds nio sådana kurser
per år i Finland. I kurserna ingår individuell talterapi tillsammans med den medföljande
partnern, talterapi i grupp, kognitiv- och fysisk rehabilitering samt social rådgivning
(Rautakoski, 2014).

Rebecca Nabb

2 Syfte
Studien är en interventionsstudie vars syfte var att mäta eventuella förändringar i tal, språk
och kommunikation hos deltagarna med afasi som får två till tre veckors individuellt
anpassad intensiv rehabilitering med fokus på tal, språk och kommunikation. Ytterligare ett
syfte var att undersöka hur deltagarna och deras närstående upplever den intensiva
rehabiliteringsperioden.

Frågeställningar:
1. Har en individuellt anpassad intensiv rehabiliteringsperiod på två till tre veckor en
positiv effekt på språk- och kommunikationsförmågan hos personer med kronisk
afasi?
2. Hur upplevs den intensiva rehabiliteringsperioden av deltagarna och deras
närstående?
3. Kan man genom en semistrukturerad intervju med deltagare och närstående få ut
ytterligare information som inte kan fås med hjälp av bedömningsmaterialet som
används för bedömningen av språk- och kommunikationsförmågan? Om ja, vilken
sorts information är detta?

9

Rebecca Nabb

10

3 Metod
Innan studien inleddes hade skribenten fått positivt etiskt utlåtande från den etiska
nämnden vid Åbo Akademi samt ett godkännande från verksamhetsledaren vid
rehabiliteringscentret där studien utfördes. Samtliga fyra deltagare och deras närstående
gav sitt samtycke att delta i studien genom att fylla i en samtyckesblankett efter att ha
mottagit ett informationsbrev under rehabiliteringens första dag (bilaga A).
Informationsbrevet och den skriftliga samtyckesblanketten var anpassade för personer med
afasi och innehöll korta stycken samt bildstöd. Skribenten försäkrade sig om att deltagarna
förstått deltagandet genom att diskutera detta med såväl deltagare som närstående vid
ankomst till rehabiliteringscentret. Alla personuppgifter har hanterats konfidentiellt och allt
insamlat material har antingen makulerats eller avidentifierats. Material som innehåller
personuppgifter förvaras i rehabiliteringscentrets journalsystem Easy Practice.

3.1 Rehabiliteringscentret och dess verksamhet
Studien genomfördes på ett svenskt rehabiliteringscenter beläget i Spanien. Verksamheten
är inriktad på intensivrehabilitering för personer med stroke eller annan neurologisk skada i
en berikad miljö. Rehabiliteringen är multidisciplinär och samtliga deltagare får såväl
logopedisk som fysioterapeutisk behandling av svenska tal- och fysioterapeuter på plats.
Förutom rehabilitering med tal- och fysioterapeut erbjuds även föreläsning och frågestund
för deltagarna och deras närstående samt en närståendegrupp som leds av en neurolog.
Personalen på rehabiliteringscentret bestod av en neurolog, två talterapeuter, tre
fysioterapeuter samt skribenten själv som arbetade som talterapeut under programmen.
Majoriteten av deltagarna är bosatta i Sverige, Norge och Danmark och reser endast till
Spanien för att delta i rehabiliteringen. Deltagarnas funktionsnedsättning är varierande och
många kommer tillsammans med assistent eller närstående. Om deltagaren kräver assistans
för att delta i rehabiliteringen bör assistent eller närstående medverka. Deltagarna bor inte
på rehabiliteringscentret utan tillbringar endast dagarna där. Samtliga av deltagarna är i en
kronisk fas av sjukdomen, och många av deltagarna har tränat intensivt redan i flera år med
fortsatt positivt resultat.

Rebecca Nabb

11

Rehabiliteringscentret erbjuder olika tre veckors fokusprogram under året. Rehabiliteringen
pågår måndag till fredag och deltagarna väljer själva hur många veckor de stannar och hur
många timmar tal- och fysioterapi de vill ha per dag. Studien genomfördes under tal- och
språkprogrammet, speciellt anpassat för personer med kronisk afasi. All logopedisk
rehabilitering är individuellt anpassad grundad på evidensbaserad praxis i kombination med
klinisk erfarenhet. Den logopediska rehabiliteringen grundar sig vanligen inte på en metod,
utan en kombination av t.ex. ILAT/CIAT (Difrancesco, Pulvermüller & Mohr, 2012), MODAK
(Lutz, 2009) och ELA (Stark, 1992). Vilka metoder som används grundar sig på bedömningen
gjord av behandlande talterapeut på plats samt deltagaren och den närståendes
målsättningar med rehabiliteringen. Vid rehabiliteringens sista dag görs uttestning med syfte
att utvärdera funktionsförbättringar samt huruvida deltagaren uppnådde målen med
rehabiliteringen.

3.2 Deltagare
Inklusionskriterier för deltagandet i studien var kronisk afasi med eller utan talapraxi,
svenska som modersmål samt att de önskat åtminstone tre timmar intensiv träning per dag
under två till tre veckor. Sammanlagt deltog sju personer i tal- och språkprogrammet men
endast fyra mötte inklusionskriterier. Samtliga fyra deltagare önskade delta i studien.
Samtliga deltagare i studien fick fem timmar rehabilitering per dag, varav 3,5 timmar var
talterapi och resterande 1,5 timmar fysioterapi. Två av deltagarna stannade 2 veckor medan
resterande två stannade tre veckor. Samtliga deltagare var bosatta i Sverige och reste till
Spanien endast för att delta i rehabiliteringen. Förutom deltagarna erbjöds även en
närstående per deltagare som var med under vistelsen i Spanien att delta i studien.
Demografiska uppgifter om deltagarna och deras närstående finns i tabell 1.

Tabell 1. Demografiska uppgifter om deltagarna och deras närstående
Deltagare
A

Deltagare
Kön
Kvinna

Ålder
74

Hänthet
Höger

Närstående
Kön
Man

Typ av relation
Partner

Relation sedan
56 år

B

Kvinna

67

Höger

Kvinna

Assistent

3,5 år

C

Man

74

Höger

Kvinna

Syster

73 år

D

Man

70

Höger

Kvinna

Partner

50 år

Rebecca Nabb

12

En beskrivning av deltagarnas sjukdomsbild kan avläsas i tabell 2. Typ av stroke baserar sig
på en bedömning av neurologen på plats medan afasibeskrivning baserar sig på skribentens
observationer i samråd med den talterapeut som ansvarade för deltagarens behandling.
Uppskattningen av tidigare logopedisk behandling baserar sig på en uppskattning från
deltagaren och deras medföljande närstående. Informationen har inte kunnat verifieras av
skribenten och deltagarna och deras anhöriga hade svårigheter att uppskatta mängden
tidigare logopedisk behandling. Uppskattningen bör därmed ses som ett riktgivande tal.
Tabell 2. Beskrivning av deltagarnas afasi
Deltagare

Typ av stroke

Månader
sedan
insjuknande
54

Tidigare
logopedisk
behandling (h)
150

Afasibeskrivning

A

Cerebral infarkt i
vänster cerebri
media

B

Cerebral blödning
i vänster hemisfär

54

1600

Flytande afasi. Svårigheter med ordmobilisering samt
att yttra sig i längre meningar. Relativt god
språkförståelse. Verbala parafasier förekommer men
inga literala parafasier eller talapraxi. Kan läsa och
skriva med vissa svårigheter. Tar initiativ till
kommunikation.

C

Cerebral infarkt i
vänster hemisfär

88

Data saknas

Global afasi. Nedsatt språkförståelse och gravt nedsatt
språkproduktion. Använder sig endast av stereotypa
fraser i tal (stavelser). Skriver ibland i form av enstaka
bokstäver samt kan kopiera ord. Kan kommunicera
ja/ned med tonfall. Använder sig av få gester, t.ex.
peka eller räkna på fingrarna. Tar lite initiativ till
kommunikation.

D

Cerebral infarkt i
vänster cerebri
media

82

2000

Afasi med tydlig talapraxi. God språkförståelse.
Verbala och literala parafasier förekommer. Erfaren
att kommunicera med hjälp av skrift på telefon för att
öka förståelse för samtalspartnern. Tar initiativ till
kommunikation.

Svårigheter med ordmobilisering samt att yttra sig i
längre meningar. Relativt god språkförståelse. Verbala
och literala parafasier förekommer i tal, märker oftast
själv när det blir fel. Använder sig ofta av
samtalspartnern i kommunikation med andra. Kan läsa
och skriva med vissa svårigheter. Tar lite initiativ till
kommunikation.

Rebecca Nabb

13

3.3 Procedur
3.3.1 Design
Samtliga deltagare testades vid ankomst och hemfärd. Deltagarna jämfördes endast med sig
själva och därmed finns ingen kontrollgrupp. Studien bör beaktas som en multipel fallstudie.
3.3.2 Bedömningsmaterial
Samtliga testningar spelades in med kamera och ett tidtagarur användes under delarna av
testningen som hade prestationstid som ett mått. Bedömningsmaterialet som användes vid
in- och uttestning var följande:
1. En ännu inte publicerad svensk översättning av Comprehensive Aphasia Test, CAT
(Swinburn, Porter, & Howard, 2005) användes för att screena för kognitiva
nedsättningar samt utvärdera påverkan på impressiva och expressiva tal- och
språkförmågor för personer med afasi. Testet består av sju olika deltest.
2. Den svenska versionen av Boston Naming Test, BNT (Kaplan, Goodglass & Weintraub,
1983; Tallberg, 2005) användes för att mäta benämningsförmågan.
3. En ännu inte publicerad svensk översättning av Communication Outcome After
Stroke, COAST (Long, Hesketh, Paszek, Booth & Bowen, 2008) användes för att mäta
den självuppskattade kommunikationsförmågan hos deltagaren samt dess påverkan
på aktivitet, delaktighet och livskvalitet. Den närstående besvarade motsvarande
frågor i närståendeversionen Carer COAST (Long, Hesketh & Bowen, 2009).
4. Mental Fatigue Scale (MFS) (Johansson & Rönnback, 2014) användes för att screena
för hjärntrötthet. En poäng på över 13,5 indikerar på hjärntrötthet.
5. De individuella målsättningarna formulerades med Goal Attainment Scaling, GASskalan (Kiresuk & Sherman, 1968) under rehabiliteringens första dag och
utvärderades av deltagaren själv efter avslutad rehabiliteringsperiod.

Bedömningsmaterialet som användes endast vid uttestning var följande:
6. En semistrukturerad intervju vars syfte var att samla in information om hur
deltagarna och deras närstående upplevt rehabiliteringsperioden. Den
semistrukturerade intervjun (bilaga B) utvecklades av skribenten själv och användes
på tre av fyra deltagare. För deltagare A och hens närstående, som intervjuades först,
användes en annan semistrukturerad intervjumetod (bilaga C).

Rebecca Nabb

14

3.3.3 Bedömningsprocedur
Samtlig bedömning ägde rum på rehabiliteringscentret. Den första bedömningsomgången
genomfördes under deltagarens första och andra dag vid rehabiliteringscentret, T1, och den
andra bedömningsomgången genomfördes under deltagarens nästsista och sista dag vid
rehabiliteringscentret, T2. Båda bedömningstillfällena inleddes med ett kort samtal och inför
varje nytt test gav testledaren instruktioner i enlighet med de olika testens manualer.

Vid bedömningen deltog endast deltagaren och testledaren med undantag för deltagare A
som önskade ha den närstående närvarande. Som testledare agerade två svenska
talterapeuter och skribenten själv och samtlig bedömning gjordes av samma testledare vid
T1 och T2. Av praktiska skäl var det för tre av deltagarna den behandlande talterapeuten
som även agerade testledare. Skribenten utförde bedömningen av deltagare D. Samtliga
testtillfällen filmades och skribenten har analyserat bedömningstillfällena efteråt för att
försäkra sig om att testledaren var konsekvent i sin bedömning. Om skribentens och
testledarens bedömning skiljde sig åt diskuterades detta i efterhand och testledaren och
skribenten resonerade sig fram till ett gemensamt beslut.

Varje bedömningsomgång tog cirka fyra timmar och deltagarna hade pauser emellan de
olika testen så att testades högst en timme åt gången. Samtliga bedömningar skedde mellan
klockan tio och fem på dagen. Det var av praktiska skäl inte möjligt att utföra de olika
testerna i samma ordning vid T1 och T2. Beroende på längden på rehabiliteringsperioden
gick det mellan åtta och 17 dagar mellan de två bedömningstillfällena.

När COAST gjordes var även deltagarens närstående närvarande och fick fylla i Carer COAST
formuläret i takt med att deltagaren och testledaren gick igenom frågorna. Detta gjordes
eftersom man i en tidigare studie rapporterade att närstående uppgav sig ha svårt att fylla i
den svenska versionen av Carer COAST på egen hand (Grut & Kalerud, 2011). Ytterligare en
fördel med att ha de närstående närvarande var att de fick samma förklaring på varje fråga.

Tre av deltagarna och deras närstående intervjuades i skilda omgångar och samtliga
intervjuer gjordes av skribenten själv. Ett undantag var deltagare A som intervjuades först.
Intervjun med deltagare A gjordes av den behandlande talterapeut som testledare, och

Rebecca Nabb

15

deltagarens närstående och skribenten var även närvarande vid intervjun. Intervjun (bilaga
C) fungerade mer som än enkät varav en ny semistrukturerad intervju (bilaga B) skapades av
skribenten och användes på resterande deltagare och deras anhöriga. Båda
intervjublanketterna var semistrukturerade till sin karaktär och intervjuaren följde upp svar
med eventuella följdfrågor och förtydligade frågor vid behov. Alternativ och kompletterande
kommunikation användes vid samtliga intervjuer med deltagarna. Samtliga intervjuer
spelades in och analyserades efteråt av skribenten för att identifiera ytterligare verbal
kommunikation, gester och känslouttryck som inte antecknades under själva intervjun.

3.3.3 Behandlingen
Samtliga deltagare fick en individuell rehabiliteringsplan anpassad efter deras svårigheter
och målsättningar. Behandlingen beskrivs an den behandlande talterapeuten i tabell 3.
Samtlig behandling var antigen individuell eller i grupp, med undantag språklabbet som var
eget arbete med övningar bestämda av talterapeuten. Deltagarna kunde få hjälp under
språklabbet av talterapeuten som cirkulerade runt i rummet där samtliga deltagare satt.

Tabell 3. Behandlingen per dag
Deltagare

Beskrivning av behandling

A

Sociala fraser 30 minuter (inleda/upprätthålla samtal), ILAT i grupp 30 min., ELA individuellt 60
min., samtalsgrupp 45 min., språklabb 45 min. (läsförståelse och skrivning)

B

MODAK i grupp 30 minuter, ILAT i grupp 30 min., ELA individuellt 60 min., samtalsgrupp 45
minuter, 45 minuter språklabb (repetera ELA meningar)

C

MODAK i grupp 30 minuter, ILAT i grupp 30 min., MODAK individuellt + uttal av enstaka stavelser
60 min., samtalsgrupp 45 min., språklabb 45 min. (språkförståelse på dator, LEXIA)

D

Sociala fraser 30 minuter (inleda/upprätthålla samtal), talapraxi 30 min. (Praxis, minimala par),
ILAT i grupp 30 min., apraxigrupp 30 min., samtalsgrupp 45 min., språklabb 45 min (skriva på
självbiografi)

3.4 Analys
Resultaten av de olika testen presenteras deskriptivt och de semistrukturerade intervjuerna
analyserades genom att identifiera och lyfta fram de betydelsebärande enheter i samtalet.

Rebecca Nabb

16

4 Resultat
4.1 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare A
Målsättningar som sattes upp tillsammans med deltagaren under behandlingens första dag
vad: få fram ord i korta meningar, läsa tidningen högt och att ökad längd på skrift (dagbok,
vykort). Den egna bedömningen av huruvida målsättningarna uppfyllts eller ej saknas,
eftersom bedömningen med Goal Attainment Scaling, GAS, glömdes bort. Deltagare A fick
rehabilitering i två veckor.

Resultatet i fem av sju deltest i CAT förbättrades från T1 till T2 (tabell 4 & bilaga D). I
deltesten för repetition och skrift presterade deltagare A sämre vid T2 jämfört med T1.
Störst procentuell förbättring skedde i repetition, läsning och läsförståelse.
Tabell 4. Testresultat av deltagare A i samtliga test och skillnaden mellan testtillfällena T1 och T2
Test (maxpoäng)
CAT kognition (38)
CAT hörförståelse (66)
CAT läsförståelse (62)
CAT språkförståelse totalt (128)
CAT repetition (74)
CAT benämning (58)
CAT läsning (70)
CAT skrift (76)
CAT språkproduktion (278)
CAT språkbatteri (406)
CAT kognition + språk (444)
BNT (60)
COAST (80)
COAST ns (80)
MFS** (42)
*med fonologisk promting

T1
31
50
32
82
34
14
21
50
119
201
232
10
53
43
8,5

T2
35
52
41
93
33
18
28
43
122
215
250
13(21*)
61
59
11,5

Poäng
4
2
9
11
-1
4
7
-7
3
14
18
3
8
16
3

%
13
4
28
13
3
29
33
14
3
7
8
30
15
37
35

I BNT förbättrade deltagare A sina resultat från att korrekt kunna benämna 10 ord vid T1 till
13 ord vid T2 (tabell 4 & bilaga D). Om man räknar med antalet korret uttalade ord vid
fonologisk promting ökade antalet från 10 ord vid T1 till 21 ord vid T2. Vid T1 avbröts testet
efter tjugo bilder eftersom deltagaren blev väldigt stressad av situationen.

Vad gäller den självupplevda kommunikationsförmågan och dess påverkan på livskvaliteten
gav såväl deltagaren som den närstående högre poäng vid T2 jämfört med T1 (Tabell 4 &
bilaga D). Framförallt den närstående skattade betydligt högre vid T2. Vid T2 överensstämde
deltagaren och den närståendes skattning i COAST och Carer COAST.

Rebecca Nabb

17

I MFS skattade deltagaren sin hjärntrötthet högre vid T2 jämfört med T1 (Tabell 4).
Resultatet var under gränsen för hjärntrötthet vid såväl T1 som T2.
Deltagare A och hennes närstående var de enda deltagarna i studien som intervjuades med
den första versionen av den semistrukturerade versionen (bilaga C). Den ursprungliga idéen
var att intervjua även de andra deltagarna och deras närstående med samma
semistrukturerade intervju som gjordes på deltagare A och den närstående, men eftersom
skribenten inte var tillfredsställd med hur intervjun fungerade i praktiken använde
skribenten en ny version för de övriga deltagarna (bilaga B). Ur intervjun framkom det att
deltagare A ansåg att hon förstår sin afasi ganska bra och hade ganska mycket makt under
rehabiliteringen. Den anhörige till deltagare A ansåg att deltagare A förstår sin afasi bra men
hade lite makt över rehabiliteringen. Deltagare A ansåg att rehabiliteringen hade varit bättre
än förväntat och att den individuella logopediska rehabiliteringen hade varit bra. Den
anhörige till deltagare A ansåg även att intensivrehabiliteringen varit bättre än väntat och
bedömde den individuella logopediska träningen som mycket bra. Deltagaren och den
anhöriga bedömde det mesta som bra: gruppträningen, språklabbet, material och metoder,
intensitet, längden på träningsperioden, in- och uttestningen.

Deltagare A ansåg sin kommunikation och aktivitetsnivå vara mycket bättre efter avslutad
rehabilitering och bedömde även självständighet och delaktighet som bättre. Den anhöriga
till deltagare A ansåg även att deltagarens kommunikation, självständighet och delaktighet
var bättre efter avslutad rehabilitering samt att aktivitetsnivån hade blivit mycket bättre.
Deltagaren och de anhöriga hade inga extra kommentarer utan hade valt alla svar från
skalan på ett till fem.

4.2 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare B
Målsättningar som sattes upp tillsammans med deltagaren under behandlingens första dag
kan avläsas ur tabell 5. Den egna bedömningen av huruvida målsättningarna uppfyllts eller ej
gjordes med Goal Attainment Scaling, GAS, under den sista dagen på rehabiliteringscentret
och kan även avläsas ur tabell 6. Deltagare B fick rehabilitering i två veckor.
Tabell 5. Egen bedömning med GAS-skalan efter avslutad rehabilitering

Rebecca Nabb

18

Målsättning
Bättre få fram ord

Egen bedömning (-2 till +2)
+1 (bättre)

Tala i längre meningar

+2 (mycket bättre)

Skriva och läsa

+1 (bättre)

Resultatet i sex av sju deltest i CAT förbättrades från T1 till T2 (tabell 6 & bilaga D). I
hörförståelsedelen presterade deltagare B på samma nivå vid T1 och T2. Störst förbättring
skedde i CAT skrift, läsförståelse samt läsning.

Tabell 6. Testresultat av deltagare B i samtliga test och skillnaden mellan testtillfällena T1 och T2
Test (maxpoäng)
CAT kognition (38)
CAT hörförståelse (66)
CAT läsförståelse (62)
CAT språkförståelse totalt (128)
CAT repetition (74)
CAT benämning (58)
CAT läsning (70)
CAT skrift (76)
CAT språkproduktion (278)
CAT språkbatteri (406)
CAT kognition + språk (444)
BNT (60)
COAST (80)
Carer COAST (80)
MFS (42, tröskel för hjärntrötthet: 13,5)
*med fonologisk promting

T1
28
48
35
83
46
26
11
8
91
174
202
13(39*)
41
34
13

T2
29
48
47
95
49
30
20
26
125
220
249
19(44*)
60
43
9

Poäng
1
0
12
12
3
4
9
18
34
46
47
6
19
9
-6

%
4
0
34
14
7
15
82
225
37
26
23
46
46
26
-44

I BNT förbättrade deltagare B sina resultat från att korrekt kunna benämna 13 ord vid T1 till
19 ord vid T2 (tabell 6 & bilaga D). Om man räknar med antalet korret uttalade ord vid
fonologisk promting ökade antalet från 29 ord vid T1 till 44 ord vid T2.
Vad gäller den självupplevda kommunikationsförmågan och dess påverkan på livskvaliteten
gav deltagare B 19 poäng mer vid T2 jämfört med T1 (tabell 6 & bilaga D). Även deltagarens
närstående gav 10 poäng mer vid T2 jämfört med T1. Deltagarens och den närståendes
bedömning i COAST och Carer COAST varierade och deltagaren gav i medeltal högre poäng.

I MFS skattade deltagaren sin hjärntrötthet lägre vid uttest jämfört med intest (Tabell 6).
Deltagaren gick från att vara väldigt nära tröskeln för hjärntrötthet till en bit under.

Rebecca Nabb

19

I den semistrukturerade intervjun var deltagare B väldigt positivt inställd till
rehabiliteringsförloppet och kommenterade många gånger att ”allt har varit jättebra”.
Deltagare B ansåg att den individuella logopediska träningen och den logopediska träningen i
grupp var lika bra. Deltagare B hade svårt att nämna exakt vad som varit bra med
rehabiliteringen samt vad hon lärt sig i den logopediska träningen, men efter ett tag visade
deltagaren ett program på telefonen som dikterar tal och berättade att hon nu kan skriva
bättre tack vare det nya programmet. Iakttagelser som den närstående till deltagare B gjort
gällande kommunikation var att hen använde fler ord och svarade snabbare jämfört med
innan rehabiliteringen. Den närstående observerade även ett större intresse att delta i
samtal och vara social.

Allmänna iakttagelser som den närstående till deltagare B hade gjort var att deltagare B
hade fått en mer positiv inställning, blivit piggare och var ”på hugget”. Den närstående hade
även noterat minskad sömn och att deltagare B vaknade tidigare på morgonen och inte
längre sover på dagarna. Den närstående till deltagare B beskrev det som att deltagare B
”inte längre var samma person”. Deltagare B poängterade även att hon fått ökad mängd
energi. En fråga som den närstående till deltagare B hade efter avslutad rehabilitering var
hur man kan öva sifferigenkänning.

4.3 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare C
Målsättningar som sattes upp tillsammans med deltagaren under behandlingens första dag
kan avläsas ur tabell 8. Den egna bedömningen av huruvida målsättningarna uppfyllts eller ej
gjordes med Goal Attainment Scaling, GAS, under den sista dagen på rehabiliteringscentret
och kan även avläsas ur tabell 7. Deltagare C fick rehabilitering i tre veckor.

Tabell 7. Egen bedömning med GAS-skalan efter avslutad rehabilitering
Målsättning
Träning av ord/korta fraser

Egen bedömning (-2 till +2)
+1 (bättre)

Komma bort från stereotypa fraser

0 (oförändrat)

Underlätta kommunikation

+1 (bättre)

Rebecca Nabb

20

Resultatet i tre av sju deltest i CAT förbättrades från T1 till T2 (tabell 8 & bilaga D). I tre av
deltesten presterade deltagare B på samma nivå vid T1 och T2 samt vid ett deltest
presterade deltagaren sämre vid T2 jämfört med T1. Deltagaren fick noll poäng i samtliga
delar beroende av muntlig produktion eftersom deltagaren endast använder enstaka
stavelser i sitt tal. För hörförståelse och skift skedde det en tydlig resultatförbättring från T1
till T2.

Tabell 8. Testresultat av deltagare C i samtliga test och skillnaden mellan testtillfällena T1 och T2
Test (maxpoäng)
CAT kognition (38)
CAT hörförståelse (66)
CAT läsförståelse (62)
CAT språkförståelse totalt (128)
CAT repetition (74)
CAT benämning (58)
CAT läsning (70)
CAT skrift (76)
CAT språkproduktion (278)
CAT språkbatteri (406)
CAT kognition + språk (444)
BNT (60)
COAST (80)
Carer COAST (80)
MFS (42, tröskel för hjärntrötthet: 13,5)

T1
31
23
12
35
0
0
0
16
16
51
82
0
51
45
19

T2
29
35
14
49
0
0
0
26
26
75
104
0
50
41
13,5

Poäng
-2
12
2
14
0
0
0
10
10
24
22
0
-1
-4
-5,5

%
52
17
40
0
0
0
63
63
47
27
0
2
9
30

Eftersom deltagare C inte använder verbalt tal i sin kommunikation blev resultatet i BNT 0
vid såväl T1 som T2 (tabell 8).

Vad gäller den självupplevda kommunikationsförmågan och dess påverkan på livskvaliteten
gav såväl deltagare C som den anhöriga aningen lägre poäng vid T2 jämfört med T1 (Tabell 8
& bilaga D). Det var en viss skillnad mellan deltagaren och den närståendes skattning, och
deltagaren skattade i medeltal högre vid såväl T1 som T2.
I MFS skattade deltagaren sin hjärntrötthet betydligt lägre vid T2 jämfört med T1 (Tabell 8).
Deltagaren kunde vid rehabiliteringens inledning definieras som klart hjärntrött medan han
vid uttestningen var precis på gränsen för hjärntrötthet.
I den semistrukturerade intervjun framkom det att deltagare C tyckte att den egna tiden för
språklig träning, språklabbet, inte var så bra. Deltagare C ansåg att individuell träning var

Rebecca Nabb

21

bättre än gruppträning. Den närstående till deltagare C ansåg att kommunikationen mellan
henne och deltagare C alltid fungerat bra och att hon inte observerat några förändringar i
kommunikationen under rehabiliteringens gång, varken när det gäller kommunikationen
dem emellan eller kommunikationen med andra som hon även anser fungerar bra. Den
närstående till deltagare C undrade hur lång tid efter skadan man kan bli bättre och om man
kan komma till en punkt när det inte längre lönar sig att träna mer.

4.4 Testresultat och subjektiv upplevelse för deltagare D
Målsättningar som sattes upp tillsammans med deltagaren under behandlingens första dag
kan avläsas ur tabell 4. Den egna bedömningen av huruvida målsättningarna uppfyllts eller ej
gjordes med Goal Attainment Scaling, GAS, under den sista dagen på rehabiliteringscentret
och kan även avläsas ur tabell 9. Deltagare D fick rehabilitering i tre veckor.
Tabell 9. Egen bedömning med GAS-skalan efter avslutad rehabilitering
Målsättning
Benämna klockslag (speciellt kvart/halv)

Egen bedömning med GAS-skalan (-2 till +2)
+1 (bättre)

Uttala språkljud/fonem (speciellt s, m, n, k)

+0,5 (mellan oförändrat och bättre)

Skriva bättre med papper och penna

0 (oförändrat)

Tala i längre satser (medeltal 5 ord/sats)

+1 (bättre)

Resultatet i fem av sju deltest i CAT förbättrades från T1 till T2 (tabell 10 & bilaga D). I
kognition och skrift presterade deltagare D på samma nivå vid T1 och T2. Störst förbättring
skedde för benämning, läsning och hörförståelse. Deltagarens talapraxi påverkade CAT
repetition, benämning och läsning i negativ riktning eftersom poäng endast gavs för korrekt
uttal.
Tabell 10. Testresultat av deltagare D i samtliga test och skillnaden mellan testtillfällena T1 och T2
Test (maxpoäng)

T1

T2

Skillnad i poäng

Skillnad i %

CAT kognition (38)
CAT hörförståelse (66)

37
48

37
59

0
11

0
23

CAT läsförståelse (62)

52

57

5

10

CAT språkförståelse totalt (128)

100

116

16

16

CAT repetition (74)

25

28

3

12

CAT benämning (58)

11

30

19

173

CAT läsning (70)

16

22

6

38

Rebecca Nabb

22

CAT skrift (76)

60

60

0

0

CAT språkproduktion (278)

112

140

28

25

CAT språkbatteri (406)

212

256

44

21

CAT kognition + språk (444)

249

293

44

18

BNT (60)

9

13(18*)

5

44

COAST (80)

60

58

-2

3

Carer COAST (80)

55

58

3

9

MFS (42, tröskel för hjärntrötthet: 13,5)

8,5

9,5

1

12

*med fonologisk promting

I BNT förbättrade deltagare D sina resultat från att korrekt kunna benämna 9 ord vid T1 till
13 ord vid T2 (tabell 10 & bilaga D). Om man räknar med antalet korret uttalade ord vid
fonologisk promting ökade antalet till 18 korrekt uttalade ord vid T2. Deltagarens talapraxi
påverkade även här resultatet i negativ riktning och testledaren kunde i majoriteten av fallen
förstå vilket ord deltagaren försökte uttala även om inga poäng gavs.

I COAST, som användes för att bedöma den självupplevda kommunikationsförmågan och
dess påverkan på livskvaliteten, gav deltagaren lägre poäng vid T2 jämfört med T1 (tabell 10
& bilaga D). Deltagarens närstående däremot gav högre poäng vid T2 jämför med T1.
Skillnaden mellan in- och uttest var relativt liten för såväl deltagaren och hans närstående.
Deltagaren och den närstående uppskattade likt på COAST och Carer COAST och vid T2 hade
de samma totalpoäng.

Deltagare D ansågs baserat på självskattning i MFS varken vara hjärntrött innan eller efter
rehabiliteringen (tabell 10) även om deltagaren ansåg sig vara aningen mer hjärntrött vid T2.

I den semistrukturerade intervjun lyfte deltagare D, som har deltagit många år i
intensivrehabilitering, fram att det enda som hjälpt honom är att träna i intensiva förlopp
och att han blir bättra varje gång. Innan han började delta i intensiva rehabiliteringsförlopp
gick han flera år hos talterapeut i Sverige utan att se större framsteg berättade han. Även
den närstående till deltagare D ansåg att deltagare D hade förbättras under rehabiliteringen,
framförallt i användning av kommunikationsstöd på mobilen samt att skriva meddelanden.
Den närstående berättade att hon har erfarenhet att den största förbättringen sker när

Rebecca Nabb

23

deltagaren kommer hem till vardagen efter en intensiv rehabiliteringsperiod, ”så har det
varit alla år” berättar hon.

Det framkom även att deltagare D är ”trött på att spela ILAT”, tyckte det var för mycket
testning samt att språklabbet, den språklig träning på egen hand, inte var så bra. Deltagare D
ansåg att det var lika bra att träna i grupp som ensam med logoped men poängterade att
”det är roligare att träna med andra på samma nivå” och ansåg därför att de två första
veckorna av rehabiliteringen var bättre när fler deltagare var på plats. Även den närstående
till deltagare D ansåg att rehabiliteringen i grupp blir bättre när det finns mer ”likasinnade”
deltagare i gruppen.

5 Diskussion
Syftet med studien var att undersöka om en individuellt anpassad intensiv
rehabiliteringsperiod på två till tre veckor har positiva effekter på språk- och
kommunikationsförmågan hos personer med kronisk afasi. Detta gjordes genom att jämföra
resultat i test avsedda att mäta tal- och språkförmågor samt den självuppskattade
kommunikationsförmågan före och efter rehabiliteringsperioden. Ytterligare ett syfte var att
undersöka hur deltagarna och deras närstående upplever den intensiva
rehabiliteringsperioden samt om man genom en avslutande semistrukturerad intervju kan få
ut ytterligare information som inte framkommer i resultat av testerna som används s för att
bedöma språk- och kommunikationsförmågan och dess påverkan på livskvaliteten. För att få
svar på frågan utvecklades en semistrukturerad intervju som utfördes tillsammans med
deltagare och en närstående under rehabiliteringens sista dag.

5.1 Förbättringar i språk- och kommunikationsförmågan och den subjektiva
upplevelsen av rehabiliteringen
Resultaten visar att deltagarna fortfarande gjorde vissa förbättringar gällande tal-, språk- och
kommunikationsförmågan även flera år efter insjuknandet. Samtliga deltagare gjorde
förbättringar i språkförmågor, i såväl språkförståelse som språkproduktionen. Att språkliga
funktioner förbättras av intensivrehabilitering även vid kronisk afasi stämmer överens med
tidigare resultat från studier på CIAT behandling (Maher m.fl., 2006, Meinzer m.fl., 2004;
Meinzer m.fl., 2005; Meinzer m.fl., 2007; Pulvermüller, 2001; Pulvermüller, 2005).

Rebecca Nabb

24

Gällande den semistrukturerade intervjun kunde vissa likheter ses på gruppnivå. Deltagarna
var alla nöjda med rehabiliteringen men huruvida de föredrog individuell rehabilitering eller
rehabilitering i grupp varierade. Fokusområdet i intervjun varierade från deltagare till
deltagare och anhörig till anhörig beroende på i vilken riktning deras svar styrde intervjun.
Skribenten upplevde att deltagarna hade svårare att utvärdera den logopediska
rehabiliteringen jämfört med den fysiska rehabiliteringen som de flera gånger hänvisade till,
antingen genom att visa kroppsrörelse eller peka på hemträningsschema. Att utvärdera en
logopedisk rehabilitering kan tänkas svårare på grund av att tal- och språk är mer abstrakt.

5.1.1 Deltagare A och närstående
Deltagare A hade som målsättning att få fram ord i korta meningar, läsa tidningen högt och
att ökad längd på skrift (dagbok, vykort). Den egna bedömningen av huruvida
målsättningarna uppfyllts eller ej saknas eftersom bedömningen glömdes bort vid T2. I
testningen i CAT hade deltagaren bättre resultat vid T2 för såväl läsförståelse som
högläsning. Dock hade deltagaren lägre poäng vid skrift vid T2 jämfört med T1. Det skedde
även en förbättring i benämning i såväl CAT som BNT. I BNT var skillnaden stor under själva
testningen där deltagaren under T1 var betydligt mer stressad jämfört med T2, varav T1 för
BNT fick avbrytas. Dock var bilderna där deltagaren fick poäng all i början av BNT så
poängskillnaden förklaras inte av att testet under T1 avbröts. Skribenten noterade att
deltagaren blev märkbart stressad flera gånger under såväl T1 som T2. Stress noterades
speciellt under krävande deltest och när deltagaren märkte att hen svarade fel. Deltagare A
uppvisade mer stress under T1 jämfört med T2, vilket kan bero på det ökade
självförtroendet som skribenten noterat hos deltagare A genom behandlingen. Skribenten
upplevde även att det kunde ställas högre krav på deltagare A under behandlingens gång.

Såväl deltagaren som den närstående skattade kommunikationsförmågan och dess påverkan
på livskvaliteten som betydligt bättre vid T2 jämfört med T1. Störst skillnad var det i den
närståendes skattning. Det kunde noteras under rehabiliteringens gång att deltagaren var
betydligt mindre beroende av den närstående i sin kommunikation, detta var även något
som tränades aktivt på t.ex. under fikapausen där deltagare A uppmuntrades svara och fråga
själv istället för att vända sig till den närstående. Deltagaren fick positiv feedback från andra
deltagare och närstående för sina initiativ till självständig kommunikation, vilket skribenten

Rebecca Nabb

25

tror bidrog till det ökade självförtroendet i kommunikationen. Under T1 ville deltagaren flera
gånger att den närstående som närvarade vid testningen skulle hjälpa till, detta
observerades inte vid T2. Den närstående ringde upp efter avslutad rehabilitering och
hemfärd och beskrev att de var väldigt nöjda och att det hade fått en positiv effekt på
deltagaren och deras vardag.

Deltagare A skattade aningen högre för hjärntrötthet efter rehabiliteringens slut vid T2.
Deltagaren var fortfarande under gränsen för hjärntrötthet med den ökade hjärntröttheten
kan bero på att så pass intensiv rehabilitering kan vara tungt för en person med afasi.
Skribenten noterade även att deltagaren vid hemfärd verkade redo att åka hem och det kan
tänkas att deltagaren som gärna ville göra bra ifrån sig kände en ständig press under
rehabiliteringen. Deltagaren var även väldigt flitig på att göra hemuppgifter från ELA-syntax
och den närstående kommenterade att detta var en del av deltagarens personlighet att vilja
prestera bra.

Eftersom det på deltagare A och hens närstående gjordes en annan semistrukturerad
intervju som inte fungerade lika bra som de övriga intervjuerna. Deltagaren tenderade välja
ett alternativ och ville därefter inte kommentera mer. Deltagaren försökte ge kommentarer
på den första frågan men när det blev svårt pekade hen endast på svaret deltagaren valt.
Det kan tänkas att det är bra att ha mer öppna frågor för personer med afasi om man vill få
ut mer spontana kommentarer eftersom det kan ses som att man svarat ”rätt” genom att
välja ett alternativ och att man inte vill ”förstöra” det genom att försöka sig på ytterligare
utveckling av sina svar. En mer öppen intervjuteknik har använts i andra studier med likande
syfte (Luck & Rose; Grut & Kalerud, 2011) varav skribenten bytte intervjumetod för de
resterande deltagarna eftersom den här deltagaren intervjuades först.

5.1.2 Deltagare B och närstående
Deltagare B hade som målsättningar att bättre få fram ord, tala i längre meningar samt
skriva och läsa bättre. Deltagaren själv ansåg att bättre få fram ord samt att skriva och läsa
hade blivit bättre, och att tala i längre meningar hade blivit mycket bättre. Förbättringen för
skrift och läsning kunde även ses i deltesten i CAT där deltagaren förbättrats i både deltesten
och framförallt i skrift där resultatet var mycket bättre vid T2. Deltagaren förbättrades även

Rebecca Nabb

26

gällande andra expressiva språkliga färdigheter som repetition och benämning i såväl CAT
som BNT. Den närstående hade även observerat att deltagaren svarar snabbare och
använder fler ord samt är mer social och intresserad av att delta i samtal. Likande
resultatförbättringar har sett för repetition och skrivförmåga (Meinzer m.fl., 2005) och
benämning samt en ökad grad av vardagskommunikation (Pulvemüller m.fl., 2001) efter
avslutad CIAT behandling. Skribenten håller med den närstående om att deltagare B fick ett
ökat intresse till att tala i grupp, och även fast kommunikationen ibland blev svår fortsatte
deltagare B att ta plats i samtalet, vilket hen fick positiv feedback för.

Deltagaren själv var väldigt positiv inställd vid slutintervjun, såväl över rehabiliteringen som
helhet men även gällande sina egna resultatförbättringar. Detta stämde överens med
resultatet i COAST där deltagaren skattade klart bättre vid T2 jämfört med T1. Deltagaren
kommenterade flera gånger att ”allt varit jättebra” men hade samtidigt svårt att identifiera
vad som varit speciellt bra och exakt vad deltagaren lärt sig. Den positiva inställningen och
bedömningen av den egna resultatförbättringen kan även bero på att deltagare B, som hade
ett väldigt flytande tal jämfört med många andra deltagare, fick mycket uppmärksamhet
bland de andra deltagarna och deras närstående.

Den närstående till deltagaren hade gjort flera observationer kring deltagarens
beteendeförändring under rehabiliteringens gång. Den närstående lyfte fram den tydliga
skillnaden i energinivå och att deltagaren sover mindre och är mer ”på hugget”. Det kan
även ses i MFS att deltagaren som vid T1 ansågs vara på gränsen till hjärntrött vid T2
skattade klart lägre på skalan. Likande resultat gällande ökad aktivitetsnivå samt minskad
sömn finns i studier vars syfte var att undersöka hur en berikad miljö med ökad social och
kognitiv stimulans påverkar personer med stroke (Janssen, Ada, Bernhardt, McElduf, Pollack,
Nilsson and Spratt, 2014).

5.1.3 Deltagare C och närstående
Deltagare C hade som målsättningar att träna ord/korta fraser, komma bort från stereotypa
fraser samt underlätta kommunikationen med icke verbal kommunikation. Deltagaren själv
ansåg att ord/korta fraser och underlättning av kommunikation hade blivit bättre medan att

Rebecca Nabb

27

komma bort från stereotypa fraser var oförändrat. Resultatet i COAST och Carer COAST var
även aningen sämre för såväl deltagaren som den närstående efter rehabiliteringen. Det kan
vara ett tecken på att de hoppats på större framsteg, eftersom deltagare C t.ex. inte lyckades
komma bort från sina stereotypa fraser som var en av målsättningarna. Det bör även
nämnas att såväl deltagaren som närstående vid T2 hade fått en förkylningen vilket kan
tänkas påverka resultatet i testningen framförallt för deltagaren som var märkbart trött.

Deltagare C verkade i intervjun nöjd över rehabiliteringen och det framkom även att
deltagare C tyckte talterapin ensamt med talterapeut var bättre än talterapi i grupp.
Skribenten tror det kan bero på att deltagaren hade lättare att bli förstådd av
talterapeuterna på plats jämfört med de andra deltagarna samt att deltagare D ibland hade
svårt att ta plats i samtalet eftersom många av de andra deltagarna hade mer flytande afasi.
När deltagare C fick frågan om vad hen tyckte var bra i rehabiliteringen och vad hen lärt sig
visade deltagaren olika övningar de gjort i fysioterapin. Det kan tänka sig att deltagare D
refererade till fysioterapin eftersom hen där gjorde mer konkreta märkbara framsteg.

Eftersom deltagaren inte använde sig av ord i sin kommunikation förblev resultatet
oförändrat för expressiva verbala färdigheter. Gällande såväl hörförståelse, läsförståelse och
skrift skedde det dock en förbättring. Även skribenten upplevde att deltagaren förbättrades
t.ex. på språkförståelse i dataprogrammet Lexia som deltagaren tränade med dagligen. Den
närstående däremot ansåg att det inte skett någon förbättring i kommunikationen under
rehabiliteringens gång samtidigt som den närstående undrade hur länge efter insjuknande
det löns att försätta träna. Resultatet tyder på att det förfarande kan ske förbättringar när
det kommer till t.ex. impressiva språkliga förmågor och alternativa kommunikationssätt som
skrift även fast talet är oförändrat. Breitenstein (2017) fann i sin studie att personer med
grav afasi hade signifikant sämre resultatförbättringar jämfört med deltagare med lindrigare
afasi, framförallt i expressiv verbal kommunikation, efter en intensiv rehabiliteringsperiod på
tre veckor.

Ytterligare en skillnad efter avslutad rehabilitering var att deltagare C hade betydligt lägre
poäng för hjärntrötthet. Detta kan vara en möjligt av såväl rehabiliteringen som at vistas i en
berikad miljö, vilket även kan ses som ett argument för att fortsätta rehabilitering. Eftersom

Rebecca Nabb

28

deltagare C hade nedsatt språkförståelse kan det också hända att resultatet i MFS inte är
helt tillförlitligt eftersom det kräver en viss språkförståelse eftersom frågorna är rätt långa
och inte anpassade till personer med afasi (Johansson & Rönnback, 2014).

5.1.4 Deltagare D och närstående
Deltagare D hade som målsättningar att benämnda klockslag, uttala av språkljud/fonem (s,
m, n, k), skriva bättre med papper och penna samt tala i längre satser (medeltal 5 ord/sats).
Deltagaren ansåg sig blivit bättre på klockslag och att tala i längre satser samt en liten
förbättring att skriva med papper och penna. Deltagaren hade förbättrat språkförståelse,
såväl läs- som hörförståelse i CAT. Detta trots att språkförståelse inte var ett mål för
deltagare D. Liknande resultat har kunnat ses i studier av Meinzer m.fl. (2005) och
Pulvermüller m.fl. (2001) där CIAT, som främst tränar expressiva färdigheter har visat sig ha
positiva effekter på även språkförståelsen.

Deltagaren förbättrade även expressiva språkliga förmågor. Den största förbättringen
skedde för benämningen där deltagaren gjorde en klar förbättring på såväl CAT som BNT.
Motsvarande resultat sågs i en CIAT-studie av Maher m.fl. (2006) där man först antog att
personer med uttalad talapraxi inte skulle få en förbättring på språkliga test som WAB och
BNT, men där man till författarnas förvåning såg en signifikant förbättring för deltagarna
med talapraxi. Deltagare Ds talapraxi påverkade testresultatet vid såväl T1 som T2 eftersom
poäng endast gavs för korrekt uttalade ord, vilket även lyfts fram i studien av Maher m.fl.
(2006). Att öva på uttal av fonem som framförallt var svåra för deltagaren var en av
deltagarens målsättningar med rehabiliteringen vilket deltagaren själv också ansåg sig blivit
bättra på. Deltagaren gjorde även en liten förbättring på repetition och läsning. I CAT kunde
ses en tydlig förbättring på deluppgiften där deltagaren skulle beskriva vad som händer på
en bild. Deltagarens meningar var vid T2 längre och mer grammatiskt korrekta. Exempel på
meningar vid T1 jämfört med T2 är: ”gamla gubben sover – han sover i fåtöljen”, ”kaffet –
han äter kaffe på bordet, under är det böcker”, ”Flickan komma in – En liten flicka sneglar
mot katten”. Testresultatet stämmer överens med deltagarens egen bedömning av en
förbättring att tala i längre meningar. En förbättring i berättande sågs även i studien av
Mahler m.fl. (2006) på CIAT behandlingens effekt. Skribenten anser även att talet var
tydligare vid avslutad rehabilitering.

Rebecca Nabb

29

Trots en resultatförbättring på såväl BNT som CAT ansåg deltagaren i sin skattning på COAST
att kommunikationsförmågan och dess påverkan på livskvaliteten inte hade förbättrats,
snarare tvärtom. Resultatskillnaden på två poäng är dock liten och behöver nödvändigtvis
inte betyda att det blivit sämre, men snarare oförändrat. Deltagaren har tidigare haft i vana
att testas med ANING varje år för att mäta sin framgång och deltagaren ansåg att vissa
deltest i CAT var svåra vilket kan ha påverkat självförtroendet negativt. Det kan även vara ett
tecken på att deltagare D hoppats på större framsteg. Det noterades även att deltagaren
tappade en del av motivationen under den sista veckan, vilket även kom fram i den
semistrukturerade intervjun där deltagaren ansåg att rehabiliteringen hade varit bättre
under de två första veckorna med fler deltagare på plats. I tidigare studier har det
poängterats att gruppdynamiken och stödet från andra personer med afasi som en viktig
faktor vid rehabiliteringen (Davis, 1986; Wilcox, 1983). Såväl deltagaren som den närstående
påpekade att rehabiliteringen blir bättre när deltagarna är mer ”likasinnade” och på samma
nivå. Vilket kan vara en viktig faktor att ta i beaktan när rehabilitering planeras eftersom
grupper i många fall är blandade. Den närstående hade reagerat mest på en effekt på den
närståendes skrift i meddelande och poängterade även att den största förbättringen brukar
ske när deltagaren kommer hem till vardagen. Detta stämmer överens med resultat i CIATstudien av Mahler m.fl. (2006) där deltagarna i 79 procent av de språkliga testen hade en
resultatförbättring jämfört med direkt efter behandlingen.

5.2 Undersökningens styrkor och begränsningar samt förslag på fortsatt forskning
Det finns vissa begränsningar i undersökningen och på grund av studiens design och snävt
sampel kan resultatet för deltagarna inte generaliseras till andra personer med afasi.

Rekryteringen av deltagare till studien kan påverka resultatet eftersom rekryteringen skedde
på rehabiliteringscentret där personer med afasi som själva önskat delta i
intensivrehabilitering utomlands deltog. Därav kan det tänkas att dessa personer är bland de
aktivaste och mest motiverade personerna med afasi, samt att de har väldigt engagerade
närstående eftersom ingen av deltagarna kom till orten på egen hand. I framtida studier
vore det bra att ha ett större sampel och kontrollgrupp så att fler slutsatser kunde dras på
gruppnivå samt att rekrytera deltagare på ett mer randomiserat sätt för att undvika ett snävt

Rebecca Nabb

30

sampel. Det vore även bra att jämföra resultat mellan olika typer av afasi och
svårighetsgrader eftersom mer forskning behövs inom området (Socialstyrelse, 2020).

Att deltagarna vistades utomlands i sol och värme kan även antas påverka såväl resultatet
som deltagarnas och deras närståendes subjektiva upplevelser av rehabiliteringen. I en
tidigare studie rapporterar närstående att det kan vara svårt att resa tillsammans med
personer med afasi (Sjöqvist Nätterlund, 2010). Rehabilitering utomlands kan både ses som
en möjlighet till att resa eftersom det kan underlätta resandet i form av hjälp med planering
samt avlastning för den närstående, men kan även vara ett hinder för de som är i ett sådant
tillstånd eller situation att de inte kan resa eller inte har närstående som kan resa med. Det
kan även ha påverkat resultatet positivt eftersom miljön kan anses vara en berikad miljö, det
vill säga en miljö som stimulerar till fysisk, social och kognitiv aktivitet (Nithianantharajah &
Hannan, 2006). Flertal djurstudier har undersökt hur en berikad miljö inverkar på
återhämtningen efter stroke medan endast tre studier har gjort på människor med detta
syfte. I samtliga studier gjorda på patienter med stroke på rehabiliteringsenheter (Janssen
m.fl., 2014; Rosbergen m.fl., 2017; White, Bartley, Janssen, Jordan and Spratt, 2015)
framkom det att gruppen som befann sig i en berikad miljö var mer sannolika att delta i
sociala och kognitiva aktiviteter samt spenderade mindre tid ensamma och liggande. Det har
diskuterats i tidigare studier på CIAT och intensivrehabilitering om resultatet kan förklaras av
social stimulans och inte metoden i sig (Szaflarski m.fl., 2008).

Det är även möjligt att den fysiska träningen inverkade positivt på resultatet. Trots att
afasirehabilitering i många fall är en kombination av fysisk och logopedisk träning har fåtal
studier gjorts huruvida detta påverkar tal- och språkfunktioner (Choe, Jung, Baird & Grupen,
2013). I studien av Choe m.fl. (2013) gjorde patienten större förbättringar för såväl tal- och
fysiska funktioner när rehabiliteringen var kombinerad istället för enskild. Studier tyder även
på att det finns gemensamma områden i hjärnan för tal och kroppsrörelser (Rizzolatti &
Craighero, 2004) och studier ar framförallt funnit samband mellan tal- och handrörelser som
båda visat sig vara länkade till Brocas område i hjärnan (Baumgaertner, Buccino, Lange,
McNamara, & Binkofski, 2007; Binkofski & Buccino, 2004; Maitra, Telage, & Rice, 2006).
Relationen mellan logopedisk och fysisk träning är ett område för fortsatt forskning.

Rebecca Nabb

31

Det finns en del begränsningar i bedömningsdesignen. Resultatet baserar sig endast på två
testtillfällen, precis innan och efter avslutad rehabilitering. Inledningsvis var det planerat att
utföra även ett tredje testtillfälle cirka 3 till 6 månader efter avslutad rehabilitering eftersom
detta gjorts i motsvarande studier (Grut & Kalerud, 2011; Maher m.fl., 2006; Meinzer m.fl.,
2005; Nykänen m.fl., 2013), men på grund av praktiska orsaker var detta inte möjligt. På
grund av att det varken förekom baslinjemätning innan och efter T1 och T2 är det möjligt att
deltagarens prestation under testningen var avvikande från hens verkliga nivå. Resultatet
från testning direkt vid rehabiliteringsperiodens slut har i andra liknande studier antingen
upprätthållits eller ytterligare förbättrats vid en uppföljning en till sex månader efter
rehabiliteringens slut (Grut & Kalerud, 2011; Maher m.fl., 2006; Meinzer m.fl., 2005;
Nykänen m.fl., 2013).

Ytterligare brist i bedömningsdesignen var att det för flera deltagare var samma talterapeut
som gjorde behandlingen och bedömningen. För att detta inte skulle påverka resultatet
spelades alla bedömningar in och granskades och vid behov korrigerades av skribenten så att
resultatet skulle vara så objektivt som möjligt. Ytterligare en brist är att de olika testerna av
praktiskt omständigheter inte nödvändigtvis gjordes i samma ordning och tidpunkt på dagen
vid T1 och T. Vilket kan tänkas påverka resultatet i såväl negativ som positiv riktning.
Bedömningen blev även väldigt lång och krävande för koncentration och ork. I framtida
studier kunde man överväga att göra testningen kortare genom att eventuellt utesluta något
test eller deltest.

Bedömningsmaterialet valdes ut delvis baserat på det material som fanns tillgängligt på
rehabiliteringscentret vilket förklarar svenska ännu inte normerade översättningar som
COAST, Carer COAST och CAT användes. Eftersom den nya svenska versionen av CAT ännu
inte är normerad och publicerad valde skribenten att även utföra BNT på samtliga deltagare
trots att CAT också hade ett deltest som mätte benämning. Samtliga deltagare som
förbättrades i benämning i BNT förbättrades även i benämning på CAT. BNT har använts i ett
flertal av liknande studier för att mäta resultatförbättring efter en intensiv rehabilitering
period (Maher m.fl., 2005; Grut & Kalerud, 2011; Difrancesco, 2012). BNT har även visat sig
ha en hög reliabilitet vid upprepade testningar, även med två veckors mellanrum (Flanagan
& Jackson, 1997). Det kan ändå inte uteslutas att en viss övnings effekt påverkade resultatet

Rebecca Nabb

32

i BNT och CAT trots att skribenten bedömer risken vara liten eftersom inga rätta svar gavs
under T1 och deltagare med afasi ofta behöver upprepning vid inlärning av ord.
Problematiken med testning på två till tre veckors mellanrum är den samma i övriga studier
på intensivrehabilitering som saknar kontrollgrupp (Maher m.fl., 2005; Grut & Kalerud, 2011;
Difrancesco, 2012; Pulvermüller m.fl., 2005).

COAST (Long, Hesketh, Paszek, Booth & Bowen, 2008) och Carer COAST (Long, Hesketh &
Bowen, 2009) användes för att bedöma den självupplevda kommunikationsförmågan trots
att andra mer etablerade test som Communicative Activity Log, CAL, och Communicative
Effectiveness Indes, CETI, använts i tidigare studier för samma syfte (Meinzer m.fl., 2005;
Pulvermüller m.fl., 2001). COAST och Carer COAST har tidigare använts i en svensk multipel
fallstudie med motsvarande syfte (Grut & Kalerud, 2011). I en svensk studie vars syfte var att
inleda validering av COAST och Carer COAST genom att använda testen tillsammans med
etablerade test som CETI och EuroQol 5-dimensions, EQ-5D, (EuroQol, 2016) framkom det
att Carer COAST korrelerade starkt med CETI och EQ-5D (Kjellberg & Öhrström, 2016).
Fortsatta studier krävs för att validera såväl CAT som COAST på en svensk population.

Trots att Nyström (2008) poängterar vikten av att ta patientens perspektiv på behandlingen i
beaktan när man utvärderar resultaten, är det få studier som undersöker afasirehabilitering
som inkludera personer med afasis upplevelse av själva interventionen (Pringle, Hendry &
McLafferty, 2008; Rautakoski, 2005). Skribenten bedömer att informationen som framkom i
den semistrukturerade intervjun kunde användas för att styrka eller förklara resultatet i de
övriga testerna samt för att förbättra framtida rehabiliteringsförlopp. Därför kan en
semistrukturerad intervju med fördel användas i fler studier med syfte att undersöka
effekten av intensivrehabilitering eller övrig rehabilitering för personer med afasi. Skribenten
använde sig som redan nämnt av två olika semistrukturerade intervjuer (bilaga B) och
(bilaga C). Skribenten föredrog den mer öppna intervjuformen (bilaga B) som användes på
majoriteten av deltagarna och är mer lik intervjuer som tidigare gjort på deltagare med afasi
(Grut & Kalerud, 2011; Luck & Rose, 2007). Skribenten ansåg att de öppna frågorna gav mer
kvalitativ information. Skribenten upplevde även att det fungerade bra att intervjua
deltagaren och den närstående var för sig, framförallt för att motverka att den närstående
”pratar för” personen med afasi vilket med sätt i andra studier (Croteau, Vychytil, Larfeuil &

Rebecca Nabb

33

Le Dorze, 2004). Som det även poängterats i tidigare studier på intervjumetoder för
personer med afasi finns det ett behov för intervjuaren att stöda kommunikationen under
intervjun (Luck & Rose, 2007), något en talterapeut ofta gör naturligt i sin kommunikation
med personer med afasi (Parr, Byng, Gilpin & Ireland, 1997). En svaghet i intervjumetoden är
att intervjun inte transkriberades och därmed inte finns med som bilaga.

I flera studier där intensivrehabilitering vid afasi har undersökts har syftet med studien varit
att undersöka en specifik behandlingsmetod som t.ex. CIAT (Grut & Kalerud, 2011; Meinzer
m.fl., 2005; Maher m.fl., 2006; Pulvermüller m.fl., 2001; Mozeiko, 2016), men det finns även
andra likande studier där rehabiliteringen bestod av olika metoder (Breitenstein m.fl., 2017;
Meinzer m.fl., 2004). Eftersom syftet med denna studie inte var att undersöka en specifik
metod kan inga slutsatser dras gällande vilken del av rehabiliteringsförloppet som ledde till
en resultatförbättring. Skribenten ser det som en styrka att rehabiliteringen var
individanpassad. I den semistrukturerade intervjun kom det även fram att en av deltagaren
som deltagit många år i intensivrehabilitering var trött på ILAT och ville gärna ”göra något
nytt”, vilket indikerar på att en varierande behandling kan vara till fördel.

Skribenten ansåg det värdefullt att inkludera MFS i studien eftersom hjärntrötthet, som
förekommer hos många personer till följd av stroke eller traumatisk hjärnskada, kan vara en
avgörande faktor som kan hindra personen att delta i sociala aktiviteter (Johansson &
Rönnback, 2014). En svaghet med testet är att det inte är utvecklat specifikt för personer
med afasi och att frågorna är relativt långa. Ingen av de studier nämnda i avhandlingen på
intensivrehabilitering som skribenten granskat hade tagit hjärntrötthet i beaktan. Fortsatt
forskning krävs för att finna samband mellan hjärntrötthet och rehabilitering eftersom
hjärntrötthet kan vara ett hinder för att delta i intensivrehabilitering, men även kan tänkas
bli bättre som en följd av intensivrehabilitering. Det vore även bra att utveckla ett test
anpassat för personer med afasi som mäter hjärntrötthet.

Det finns studier där den närstående har en större roll och deltar aktivt i
intensivrehabilitering (Nykänen m.fl., 2013). De närstående i denna studie hade en liten roll
och de deltog inte i den logopediska interventionen. Det samma gäller övriga studier som
t.ex. undersökt intensivrehabilitering med CIAT (Grut & Kalerud, 2011; Meinzer m.fl., 2005;

Rebecca Nabb

34

Maher m.fl., 2006; Pulvermüller m.fl., 2001; Mozeiko, 2016). En anledning varför de
närstående inte var mer involverade var på grund av feedback från tidigare
rehabiliteringsperioder där närstående ansåg att de eftersom redan fått träning och
information eftersom deltagarna ofta är i en kronisk fas och har haft långvarig kontakt med
logoped. Fokus i rehabiliteringen var mestadels symptom baserad var syftet var att stärka
deltagarnas språkliga och kommunikativa färdigheter. Flera deltagare och deras närstående
önskade att deltagarna skulle bli mer självständiga och mindre beroende av den närstående i
kommunikationen. Trots detta finns det flera studier som poängterar vikten av att involvera
den närstående i rehabiliteringen (Simons-Mackie m.fl., 2010; Howe m.fl., 2012).

Intensiteten på rehabiliteringen och träningsmängden med 4 timmar logopedisk träning i två
till tre veckor bedömer skribenten att var lagom. Skribenten upplever att deltagarna som
stannade tre veckor tappade lite av motivationen efter två veckor. En av deltagaren
uttryckte även i den semistrukturerade intervjun att rehabiliteringen hade varit bättre de två
första veckorna. I studien av Grut och Kalerud (2011) framkom det i deras intervju med
deltagarna att de var redo att avsluta behandlingen efter två veckor av CIAT. Det tänkas att
en kortare rehabiliteringsperiod kan fungera bra eftersom träningen är så pass intensiv. Mer
studier behövs på inverkan av afasirehabiliteringens längd på resultatet.

5.3 Slutsatser
Personer med kronisk afasi kan förbättra språkliga- och kommunikativa förmågor genom
intensiv logopedisk rehabilitering även många år efter insjuknande. Samtliga fyra deltagare i
denna studien förbättrade sin språkförståelse och språkproduktion efter en två till tre veckor
lång period med logopedisk rehabilitering fyra timmar om dagen. Eftersom undersökningen
var en multipel fallstudie och samplet var litet bör slutsatser dras med försiktighet och
resultatet kan heller inte generaliseras till alla personer med afasi.

En semistrukturerad intervju kan efter avslutad rehabilitering ge värdefull information om
hur deltagare och deras närstående upplever rehabiliteringsförloppet och dess effekt på
kommunikationsförmågan samt ge information som kan användas för att förbättra framtida
rehabiliteringsförlopp.

Rebecca Nabb

35

Referenser
Afasiförbundet i Sverige. (2019). Afasi. Hämtad 14 juni 2019 från http://www.afasi.se/omafasi/
Ahlsén, E. (2008). Språkstörningar hos vuxna (förvärvade språkstörningar) - allmän del. I L.
Hartelius, U. Nettelbladt, & B. Hammarberg (Red.), Logopedi (s. 187–196). Lund:
Studentlitteratur AB.
Aphasia-Access. (2018). Hämtad 2020-01-01 från https://www.aphasiaaccess.org/
Aten, J., Caligiuri, M., & Holland, A. (1982). The efficacy of functional communication therapy
for chronic aphasia patients. Journal of Speech and Hearing Disorders, 47, 93–96.
Basso, A. (2003). Aphasia and its therapy. Oxford: Oxford University Press.
Bakas, T., Kroenke, K., Plue, L., Perkins, S., & Williams, L. (2006). Outcomes Among Family
Caregivers of Aphasic Versus Nonaphasic Stroke Survivors. Rehabilitation Nursing 31, 1, 33–
42.
Baumgaertner, A., Buccino, G., Lange, R., McNamara, A., & Binkofski, F. (2007). Polymodal
conceptual processing of human biological actions in the left inferior frontal lobe. European
Journal of Neuroscience, 25, 881–889.
Binkofski, F., & Buccino, G. (2004). Motor functions of the Broca's region. Brain and
Language, 89, 362–369.
Blom Johansson, M. (2006). Hur är det att leva med en person som får afasi ”mitt i livet”?
(Doktorsavhandling). Stockholm: Karolinska institutet, Institutionen för klinisk vetenskap,
Enheten för logopedi och foniatri. Hämtad från http://uu.divaportal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A373674&dswid=-2326
Bollinger, R., Musson, N., & Holland, A. (1993). A study of group communication intervention
with chronically aphasia persons. Aphasiology, 7(3), 301–313.
Boyle, M. (2004). Semantic Feature Analysis Treatment for Anomia in Two Fluent Aphasia
Syndromes. American Journal of Speech-Language Pathology, 13(3), 236–249.
Brady, M. C., Kelly, H., Godwin, J., Enderby, P. & Campbell, P. (2016). Speech and language
therapy for aphasia following stroke. Cochrane Database of Systematic Reviews. Doi:
https://doi.org/10.1002/14651858.CD000425.pub4
Breitenstein, C., Grewe, T., Flöel, A., Ziegler, W., Springer, L., Martus, P., … Baumgaertner, A.
(2017). Intensive speech and language therapy in patients with chronic aphasia after stroke:
a randomised, open-label, blinded-endpoint, controlled trial in a health-care setting. The
Lancet, 389(10078), 1528–1538.

Rebecca Nabb

36

Bookshire, R. H., & McNeil, M. R. (2015). Introduction to neurogenic communication
disorders. St Louis, Missouri: Elsevier.
Brookshire, R. H. (2007). Introduction to neurogenic communication disorders. St Louis,
Missouri: Mosby Elsevier.
Brumfitt, S. & Sheeran, P. (1997). An evaluation of short-term group therapy for people with
aphasia. Disability and Rehabilitation, 19(6), 221–230.
Bäckström, B. (2010). En tillvaro av utanförskap: en longitudinell studie om att vara i
medelåldern och närstående till en person som insjuknat i stroke (Doktorsavhandling).
Sundsvall: Mittuniversitetet, Fakulteten för humanvetenskap, Institutionen för
hälsovetenskap. Hämtad från: http://miun.divaportal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A283497&dswid=1256
Cahana-Amitay, D., Albert, M.L., Sung-Bom, P., Westwood, A., Jenkins, T., Wolford, S., Finley,
M. (2011). Language as a stressor in aphasia. Aphasiology, 25, 593–614.
Caruso, A. J., & Strand, E. A. (1999). Clinical management of motor speech disorders in
children. New York: Thieme
Choe, Y., Jung, H., Baird, J., & Grupen, R. A. (2012). Multidisciplinary stroke rehabilitation
delivered by a humanoid robot: Interaction between speech and physical therapies.
Aphasiology, 27(3), 252–270.
Croteau, C., Vychytil, A., Larfeuil, C., & Le Dorze, G. (2004). “Speaking for” behaviours in
spouses of people with aphasia: A descriptive study of six couples in an interview situation..
Aphasiology, 18, 291–312.
Dalemans, R. J. P., de Witte, L., Wade, D., & Van den Heuvel, W. (2010). Social participation
through the eyes of people with aphasia. International Journal of Language &
Communication Disorders, 45(5), 537–550.
Davis, A. (1986). Pragmatics and treatment. I R. Chapey (Red.), Language intervention
strategies in adult aphasia (s. 251–265). Baltimore: Williams & Wilkins.
Difrancesco, S., Pulvermüller, F., & Mohr, B. (2012). Intensive language-action therapy (ILAT):
The methods. Aphasiology, 26(11), 1317–1351.
Draper, B., Bowring, G., Thompson, C., Van Heyst, J., Conroy, P., & Thompson, J. (2007).
Stress in caregivers of aphasic stroke patients: a randomized controlled trial. Clinical
Rehabilitation, 21(2), 122–130.
Duodecim. (2018). Känn igen en hjärninfarkt – genast till jouren! Hämtad 2019-12-28 från
https://www.terveyskirjasto.fi/terveyskirjasto/tk.koti?p_artikkeli=khr00059

Rebecca Nabb

37

Elman, R., & Bernstein-Ellis, E. (1999). The efficacy of group communication treatment in
adults with chronic aphasia. Journal of Speech, Language and Hearing Research, 42, 411–
419.
Flanagan, J.L., & Jackson, S.T. (1997). Test-retest reliability of three aphasia tests:
performance of non-brain-damaged older adults. Journal of Communication Disorder, 30,
33–42.
Grut, E., & Kalerud, C. (2011). Intensivträning vid kronisk afasi: Multipel fallstudie med
Constraint-Induced Aphasia Therapy (magisteruppsats). Uppsala: Uppsala universitet,
Medicinska och farmaceutiska vetenskapsområdet, Medicinska fakulteten, Institutionen för
neurovetenskap, Logopedi. Hämtad från http://uu.divaportal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A487769&dswid=-6499
Hartelius, L. (2015). Dysartri – Bedömning och intervention. Lund: Studentlitteratur AB.
Hartelius, L., & Svensson, P. (1990). Dysartritest. Stockholm: Psykologiförlaget.
Howe, T., Davidson, B., Worrall, L., Hersh, D., Ferguson, A., Sherratt, S., & Gilbert, J. (2012).
‘You needed to rehab... families as well’: family members ́ own goals for aphasia
rehabilitation. International Journal of Language & Communication Disorders, 47(5), 511–
521.
Ibanescu, G., & Pescariu, S. (2009). Aphasia: symptoms, diagnosis and treatment. New York:
Nova Science Publishers, Inc.
Janssen, H., Ada, L., Bernhardt, J., McElduf, P., Pollack, M., Nilsson, M., & Spratt, N. J. (2014).
An enriched environment increases activity in stroke patients undergoing rehabilitation in a
mixed rehabilitation unit: a pilot non-randomized controlled trial. Disability and
Rehabilitation, 36(3), 255–262.
Johansson, B., & Ronnback, L. 2014. Evaluation of the Mental Fatigue Scale and its relation to
Cognitive and Emotional Functioning after Traumatic Brain Injury or Stroke. International
Journal of Physical Medicine & Rehabilitation, 2(1). Doi: http://dx.doi.org/10.4172/23299096.1000182
Kauhanen, M.L., Korpelainen, J.T., Hiltunen, P., Määtä, P., Mononen, H., Brusin, E. m.fl.
(2000). Aphasia, Depression and Non-Verbal Cognitive Impairment in Ischaemic Stroke.
Cerebrovacular Diseases, 10, 455-461.
Kaplan, E., Goodglass, H. & Weintraub, S. (1983). Boston Naming Test. Philadelphia: Lea &
Febiger.
Kelly, H., Brady, M. C., & Enderby, P. (2010). Speech and language therapy for aphasia
following stroke. Cochrane Database of Systematic Reviews 2010, 5. Doi:
10.1002/14651858.CD000425.pub2

Rebecca Nabb

38

Kiresuk, T,& Sherman, R. (1968). Goal attainment scaling: a general method of evaluating
comprehensive mental health programmes. Community Mental Health Journal, 4, 443–53.
Kjellberg, K., & Öhrström, L. 2016. Livet för personer med afasi och deras närstående efter
stroke: Personer med afasi och deras närståendes skattningar på COAST respektive Carer
COAST i relation till en språklig bedömning i testet A-ning (magisteruppsats). Uppsala:
Uppsala universitet, Medicinska och farmaceutiska vetenskapsområdet, Medicinska
fakulteten, Institutionen för neurovetenskap, Logopedi. Hämtad från http://uu.divaportal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A1065575&dswid=-4299
Kleim, J. A., & Jones, T. A. (2008). Principles of Experience-Dependent Neural Plasticity:
Implications for Rehabilitation After Brain Damage. Journal of Speech, Language, and
Hearing Research, 51(1). https://doi.org/10.1044/1092-4388(2008/018.
Käypähoito. (2020). Aivoinfarkti ja TIA. Hämtad 2020-04-12, från
http://www.kaypahoito.fi/web/kh/suositukset/suositus?id=hoi50051
LaPointe, L.L. (2011). Aphasia and Related Neurogenic Language Disorders (4). New York.
Thieme medical publishers, Inc.
Laine, M. (2015). Kielelliset häiriöt. I M. Jehkonen, T. Saunamäki, L. Paavola & J. Vilkki (Red.),
Kliininen neuropsykologia (s. 128–143). Helsinki: Duodecim.
Le Dorze, G., & Signori, F-H. (2010). Needs, barriers and facilitators experienced by spouses
of people with aphasia. Disability & Rehabilitation, 32(13), 1073–1087.
Lee, J. B., & Cherney, L. R. (2008). The changing “face” of aphasia therapy. Perspectives on
Neurophysiology & Neurogenic Speech & Language Disorders, 18(1), 15–23.
Long, A., Hesketh, A., & Bowen, A. (2009). Communication outcome after stroke: a new
measure of the carer’s perspective. Clinical Rehabilitation, 23(9), 846–856.
Long, A. F., Hesketh, A., Paszek, G., Booth, M. & Bowen. A. (2008). Development of reliable,
self-report outcome measure for pragmatic trials of communication therapy following
stroke: the Communication Outcome after Stroke (COAST) scale. Clinical Rehabilitation, 22,
1083–1094.
Luck, A., & Rose, M. L. (2007). Interviewing people with aphasia: Insights into method
adjustments from a pilot study. Aphasiology, 21(2), 208–224.
Lutz, L. (2009). MODAK – Modalitätenaktivierung in der Aphasietherapie: Ein
Therapieprogramm (andra utgava) Berlin: Springer.
Lønborg, K., Hansen, K. R., & Lutz, L. (2014). MODAK – et effektivt redskab i
afasiundervisningen. Dansk Audiologopedi Fagblad For Audiologopeder, 50(3), 4–13.

Rebecca Nabb

39

Maher, L.M., Kendall, D., Swearengin, J.A., Rodriguez, A., Leon, A.A. & Pingel, K. et al. (2006).
A pilot study of use-dependent learning in the context of Constraint Induced Language
Therapy. Journal of the International Neuropsychological Society, 12, 843–852.
Maitra, K. K., Telage, K. M., & Rice, M. S. (2006). Self-speech-induced facilitation of simple
reaching movements in persons with stroke. American Journal of Occupational Therapy, 60,
146–154.
Meinzer, M., Elbert, T., Wienbruch, C., Djundja, D., Barthel, G., & Rockstroh, B. (2004).
Intensive language training enhances brain plasticity in chronic aphasia. BMC Biology, 2(20).
doi:10.1186/1741-7007-2-20.
Meinzer, M., Djundja, D., Barthel, G., Elbert, T. & Rockstroh, B. (2005). Long-term stability of
improved language functions in chronic aphasia after constraint-induced aphasia therapy.
Stroke, 36, 1462–1466.
Meinzer, M., Streiftau S.M. & Rockstroh, B. (2007). Intensive language training in the
rehabilitation of chronic aphasia: Efficient training by laypersons. Journal of the International
Neuropsychological Society, 13, 846–853.
Mozeiko, J., Coelho, C. A., & Myers, E. B. (2016). The role of intensity in constraint-induced
language therapy for people with chronic aphasia, Aphasiology, 30(4), 339–363.
https://doi.org/10.1080/02687038.2015.1070949.
Northcott, S., & Hilari, K. (2011). Why do people lose their friends after a stroke?
International Journal of Language & Communication Disorders, 46(5), 524 –534.
Northcott, S., Moss, B., Harrison, K., & Hilari, K. (2016). A systematic review of the impact of
stroke on social support and social networks: Associated factors and patterns of change.
Clinical Rehabilitation, 30(8), 811–831.
Nykänen, A., Nyrkkö, H., Nykänen, M., Brunou, R., & Rautakoski, P. 2013. Communication
therapy for people with aphasia and their partners (APPUTE). Aphasiology, 27(10), 1159–
1179
Palmquist, E. (2019). Svenska logopeders omhändertagande av personer med afasi och deras
närstående : En uppföljande enkätundersökning (Magisteruppsats). Uppsala: Uppsala
Universitet, Institutionen för neurovetenskap. Hämtad från
http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:uu:diva-373646
Parr, S. (2001). Psychological Aspects of Aphasia: Whose Perspectives? Folia Phoniatrica et
Logopaedica 53, 266–288.
Parr, S., Byng, S., Gilpin, S., & Ireland, C. (1997). Talking about aphasia, Buckingham, , UK:
Open University Press.
Pringle, J., Hendry, C. & McLafferty, E. (2008). A review of the early discharge experiences of
stroke survivors and their careers. Journal of Clinical Nursing, 17, 2384–2397.

Rebecca Nabb

40

Pulvermüller, F., & Berthier, M. L. (2008). Aphasia therapy on a neuroscience basis.
Aphasiology, 22(6), 563–599.
Pulvermüller, F., Neininger, B., Elbert, T., Mohr, B., Rockstroh, B. & Koebbel, P. (2001).
Constraint-induced therapy of chronic aphasia after stroke, Stroke, 32, 1621–1626.
Pulvermüller, F., Hauk, O., Zohsel, K., Neininger, B. & Mohr, B. (2005). Therapy- related
reorganization of language in both hemispheres of patients with chronic aphasia.
NeuroImage, 28, 481–489.
Rautakoski, P. (2005). Vaikeasti afaattisten henkilöiden ja heidän läheistensä
kommunikointitaitojen kuntoutuminen : seurantatutkimus. (Doktorsavhandling).
Helsingfors: Helsingin yliopisto, käyttäytymistieteellinen tiedekunta, puhetieteiden laitos.
Hämtad från: http://urn.fi/URN:ISBN:952-10-2637-5.
Rautakoski, P. (2013). Communication style before and after aphasia: A study among Finnish
population. Aphasiology, 28(3), 359–376.
Rautakoski, P. (2014). Models for Enhancing Activity and Participation of People with
Aphasia in Finland. Perspectives on Global Issues in Communication Sciences and Related
Disorders, 4(1), 12–19.
Rohde, A., Townley-O’Neill, K., Trendall, K., Worrall, L. E., & Cornwell, P. (2012). A
comparison of client and therapist goals for people with aphasia: A qualitative exploratory
study. Aphasiology, 26(10), 1298–1315.
Rosbergen, E. C. M., Grimley, R. S., Hayward, K. S., Walker, K. C., Rowley, D., Campbell, A. M.,
McGufficke, S., Robertson, S. T., Trinder, J., Janssen, H., & Brauer, S. G. (2017). Embedding an
enriched environment in an acute stroke unit increases activity in people with stroke: a
controlled before–after pilot study. Clinical Rehabiliation, 31, 1516–1528.
Rose, M. L., Cherney, L. R., & Worrall, L. E. (2013). Intensive comprehensive aphasia
programs: an international survey of practice. Topics in Stroke Rehabilitation, 20(5), 379–
387.
Ross, A., Winslow, I., Marchant, P., Brumfitt, S. (2006). Evaluation of communication, life
participation and psychological well-being in chronic aphasia: The influence of group
intervention. Aphasiology, 20(5), 427–488.
Simons-Mackie, N., Raymer, A., Amstrong, E., Holland, A., & Cherney, L. R. (2010).
Communication partner training in aphasia. Archives of Physical Medicine and Rehabilitation,
91, 1814–1837.
Simmons-Mackie, N., King, J. M., & Beukelman, D. R. (2013). Supporting Communication for
Adults with Acute and Chronic Aphasia. Baltimore, Maryland: Paul H. Brookes Publishing Co.

Rebecca Nabb

41

Simmons-Mackie, N., Savage, M. C., & Worrall, L. (2014). Conversation therapy for aphasia: A
qualitative review of the literature. International Journal of Language & Communication
Disorders, 49(5), 511–526.
Sjöqvist Nätterlund, B. (2010). Being a close relative of a person with aphasia. Scandinavian
Journal of Occupational Therapy, 17(1), 18–28.
Socialstyrelsen (2020). Hämtad 2020-01-04 från
https://roi.socialstyrelsen.se/riktlinjer/nationella-riktlinjer-for-vard-vid-stroke/3/afasi-efterstroke-intensiv-spraklig-traning/3.F14
Stark, J. (2005a). Facilitation of written sentence production: a longitudinal case study of a
Broca's aphasic. Brain Language,95, 181–182.
Stark, J. (2005b). Analyzing the therapy process: the implicit role of learning and memory.
Aphasiology, 19(10/11), 1074–1089.
Stark, J. (2010). Long-Term Analysis of Chronic Broca’s Aphasia: An Illustrative Single Case.
Seminars in Speech and Language, 31(1), 5–20.
Stark, J. (1992). ELA-Sentence Production Task and Sentence Comprehension Task. In: Stark
J, Everyday Life Activities. Manual Set 1. Vienna, Austria; Bösmueller
Stark, J, Stark H K, Pons C. (2000). Anatomy of a language therapy session aimed at
improving oral sentence production – comparison of an early session with a late session.
Journal of Neurolinguistic, 13, 318–322.
Swinburn, K., Porter, G., & Howard, D. 2005. The Comprehensive Aphasia Test, Hove, UK:
Psychology Press.
Tallberg, I.-M. (2005). The Boston Naming Test in Swedish: normative data. Brain and
Language, 94, 19-31.
Thompson, C. K. & Worrall, L. (2008). Approaches to aphasia treatment. In N. Martin, C.K.
Thompson & L. Worrall (Red.), Aphasia rehabilitation. The impairment and its consequences
(s. 3–24). San Diego, CA: Plural Publishing.
Vickers, C. (2010). Social networks after the onset of aphasia: The impact of Aphasia group
attendance. Aphasiology, 24(6-8), 902–913.
Wallace, S. J., Worrall, L., Rose, T., Le Dorze, G., Cruice, M., Isaksen, J., ... Gauvreau, C. A.
(2016). Which outcomes are most important to people with aphasia and their families? An
international nominal group technique study framed within the ICF. Disability and
Rehabilitation, 1–16.
White, J. H, Bartley, E., Janssen, H., Jordan, L. A., & Spratt, N. (2015) Exploring stroke survivor
experience of participation in an enriched environment: a qualitative study, Disability and
Rehabilitation, 37(7), 593–600.

Rebecca Nabb

42

Wilcox, M. (1983). Aphasia: Pragmatic considerations. Topics in Language Disorders, 3(4),
35–48.
World Health Organization (2001). International Classification of Functioning, Disability and
Health: ICF.
Worrall, L., Sherratt, S., Rogers, P., Howe, T., Hersh, D., Ferguson, A., & Davidson, B. (2011).
What people with aphasia want: Their goals according to the ICF. Aphasiology, 25(3), 309–
322.

Rebecca Nabb

1
BILAGA A
Informationsblad och samtyckesblankett till deltagare och närstående

INFORMATIONSBLAD
En studie om intensiv träning av språk och tal vid Casa
Afasia efter hjärnskada

Jag, logopedstudent Rebecca Nabb, gör en studie om hur intensiv träning kan
påverka språk- och talförmågan. Etiskt tillstånd för studien beviljas av den
forskningsetiska nämnden vid Åbo Akademi i Finland.

Om du är med i studien godkänner du att jag använder dina resultat i min progradu avhandling (magisteruppsats) och eventuellt i en vetenskaplig artikel.

Rebecca Nabb

2
BILAGA A fortsätter

All information som samlas in kommer behandlas konfidentiellt. Det kommer inte vara
möjligt att urskilja några specifika kopplingar till er i de resultat som presenteras efter
att studien genomförts eller i eventuella framtida publiceringar av studien.

Det är frivilligt att delta i studien.
Om du godkänner att ingå i studien påverkas inte din rehabilitering vid Casa Afasia,
utan den kommer ske på samma sätt som om du väljer att inte delta i studien.
Testerna som görs vid in- och uttestning kommer användas som grund för studien
tillsammans med uppgifter från dina medicinska journaler.

TRÄNING 2-3 veckor
In test

Ut test

Om ni har frågor kan ni kontakta forskaren:
Rebecca Nabb, tel. +358504617979, mail: rebecca.nabb@abo.fi
Handledare: Pirkko Rautakoski, professor, talterapeut, tel. 02-215 3631,
pirkko.rautakoski@abo.fi
Åbo Akademi, Fabriksgatan 2, 20500 Åbo

Rebecca Nabb

3
BILAGA A fortsätter

SAMTYCKESBLANKETT - DELTAGARE
En studie om intensiv träning av språk och tal vid Casa
Afasia efter hjärnskada
Jag ber dig att bekräfta att du godkänner att jag får tillgång till dina medicinska
journaler som personal vid Casa Afasia har tillgång till samt att du samtycker
till deltagande i studien.

Jag har tagit del av informationen kring studien och är
medveten om hur den kommer att gå till:

JA

NEJ

Jag är medveten om att deltagandet är frivilligt och att jag
när som helst under studiens gång kan avbryta mitt
deltagande utan att behöva förklara varför:

JA

NEJ

Rebecca Nabb

4
BILAGA A fortsätter

Jag vill vara med i denna studie och ger därmed mitt
medgivande att materialet som samlas in får användas för
en pro-gradu avhandling (magisteruppsats) och eventuellt
en vetenskaplig artikel:

JA

____________________
Datum

______________________________________
Namnteckning

______________________________________
Namnförtydligande

Samtycke inhämtat av

NEJ

Rebecca Nabb

5
BILAGA A fortsätter

SAMTYCKESBLANKETT - NÄRSTÅENDE
En studie om intensiv träning av språk och tal vid Casa
Afasia efter hjärnskada

Ett av testen som kommer göras vid in- och uttestning vid Casa Afasia är Carer
Communication Outcome after Stroke (Carer COAST). Carer COAST mäter den
närståendes uppfattningar av kommunikationsförmågan hos personer med afasi
samt kommunikationssvårigheternas påverkan på den närståendes livskvalitet. Du
kommer även få delta i en avslutande intervju vars syfte är att få en bättre bild av hur
du har upplevt rehabiliteringsförloppet. Genom att skriva under samtyckesblanketten
godkänner du att dina svar i Carer COAST tillsammans med dina svar från den
avslutande intervjun används i studien. Du kan precis som din närstående när som
helst under studiens gång avbryta ditt deltagande i studien utan att ange varför du
valt att avbryta ditt deltagande.

____________________
Datum
______________________________________
Namnteckning
______________________________________
Namnförtydligande
Samtycke inhämtat av

Rebecca Nabb

1
Bilaga B
Semistrukturerad intervju (version 2)

SEMISTRUKTURERAD INTERVJU - DELTAGARE
Instruktioner:
Utgå från frågorna nedan och ställ eventuellt följdfrågor i den mån det går. Anpassa
intervjun till deltagarens funktionsnedsättning i den mån det är möjligt. Frågorna
läses högt och kan även läsas av deltagaren själv. Frågorna kan upprepas vid
behov. Såväl intervjuledaren som deltagaren uppmuntras använda sig av alternativa
och kompletterande metoder för att kommunicera. Exempel på alternativa och
kompletterande metoder som kan användas är skrift, ritande, gester och skalor.

Frågor:
1. Vad tyckte du om intensivträningen som helhet?

2. Har du lärt dig något i intensivträningen som du kan använda i din vardag?

3. Vad tyckte du om att träna intensivt?

4. Vad tyckte du om individuell träning jämfört med träning i grupp?

Rebecca Nabb

2
BILAGA B fortsätter

SEMISTRUKTURERAD INTERVJU - NÄRSTÅENDE
Instruktioner:

Utgå från frågorna nedan och ställ eventuellt följdfrågor i den mån det går. Frågorna
läses upp högt och får förtydligas eller upprepas vid behov.

Frågor:
1. Har du märkt något särskilt i er kommunikation under intensivträningens
gång?

2. Har du märkt något särskilt i din närståendes kommunikation med andra under
intensivträningens gång?

3. Är det något särskilt du tänkt på under intensivträningens gång?

4. Har du några frågor angående intensivträningen?

Rebecca Nabb

1
BILAGA C
Semistrukturerad intervju (version 1)

SEMISTRUKTURERAD INTERVJU - DELTAGARE
Autonomi
Känner du att du förstår din afasi (och apraxi)?
(Exempel på följdfrågor: Vem har berättat? Vad vill du veta mer om? Något du inte
förstår?)
2

Jag förstår min afasi bra

1

Jag förstår min afasi ganska bra

0

Jag förstår min afasi ganska dåligt

-1

Jag förstår inte min afasi

-2

Jag vet inte vad afasi är

Kommentarer:

Känner du att du har haft makt över din intensivträning (målsättningar och
utförande)?
(Exempel på följdfrågor: Vem bestämde? Vad fick du bestäma/inte bestämma?)
2

Mycket makt

1

Ganska mycket makt

0

Lite makt

-1

Ytterst lite makt

-2

Ingen makt alls

Kommentarer:

Rebecca Nabb

2

Rehabilteringsförloppet

BILAGA C fortsätter

Tycker du att intensivträningen levde upp till dina förväntningar?
(Exempel på följdfrågor: Vad hade du förväntat dig? Vad var bättre? Vad var sämre?)
2

Mycket bättre än förväntat

1

Bättre än förväntat

0

Som förväntat

-1

Sämre än förväntat

-2

Mycket sämre än förväntat

Kommentarer:

Vad tyckte du om den individuella intensivträningen?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bäst/bra/sämst/dåligt? Vad kunde varit bättre?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

3
BILAGA C fortsätter

Vad tyckte du om intensivträningen i grupp?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bäst/bra/sämst/dåligt? Vad kunde varit bättre?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Vad tyckte du om den självständiga träningen (språk-/handlab)?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bäst/bra/sämst/dåligt? Vad kunde varit bättre?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

4
BILAGA C fortsätter

Vad tyckte du om materialet och metoder som användes?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bäst/bra/sämst/dåligt? Vad kunde varit bättre?
Relevant material?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Vad tyckte du om träningsintensiteten per dag?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bra/dåligt? Lagom många/långa pauser? För
kort/lång dag?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

5
BILAGA C fortsätter

Vad tyckte du om längden på träningsperioden?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bra/dåligt? För kort/lång period?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Vad tyckte du om in- och uttestningen?
(Exempel på följdfrågor: Vad var bra/dåligt? För mycket/lite? Meningsfullt?
Lätt/svårt?)
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

6
BILAGA C fortsätter

Resultat efter intensivträning
Hur upplever du ditt språk och kommunikation nu jämfört med före
intensivträningen?
(Exempel på följdfrågor: Exempel på skillnad då-nu, exempel på situation)
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Hur upplever du din autonomi/självständighet nu jämfört med före
intensivträning?
(Exempel på följdfrågor: Exempel på skillnad då-nu, exempel på situation)
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Rebecca Nabb

7
BILAGA C fortsätter

Hur upplever du din delaktighet nu jämfört med före intensivträning?
(Exempel på följdfrågor: Exempel på skillnad då-nu, exempel på situation)
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Hur upplever du din aktivitetsnivå nu jämfört med före intensivträningen?
(Exempel på följdfrågor: Exempel på skillnad då-nu, exempel på situation)
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Har du några avslutande kommentarer, tankar eller frågor?

Rebecca Nabb

8
BILAGA C fortsätter

SEMISTRUKTURERAD INTERVJU - NÄRSTÅENDE
Autonomi
Känner du att din närstående förstår sin afasi (och apraxi)?
2

Hen förstår sin afasi bra

1

Hen förstår sin afasi ganska bra

0

Hen förstår sin afasi ganska dåligt

-1

Hen förstår sin afasi

-2

Hen förstår sin vad afasi är

Kommentarer:

Känner du att din närstående har haft makt över sin intensivträning
(målsättningar och utförande)?
2

Mycket makt

1

Ganska mycket makt

0

Lite makt

-1

Ytterst lite makt

-2

Ingen makt alls

Kommentarer:

Rebecca Nabb

9
BILAGA C fortsätter

Rehabilteringsförloppet
Tycker du att intensivträningen levde upp till dina förväntningar?
2

Mycket bättre än förväntat

1

Bättre än förväntat

0

Som förväntat

-1

Sämre än förväntat

-2

Mycket sämre än förväntat

Kommentarer:

Vad tyckte du om den individuella intensivträningen?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

10
BILAGA C fortsätter

Vad tyckte du om intensivträningen i grupp?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Vad tyckte du om den självständiga träningen (språk-/handlab)?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

11
BILAGA C fortsätter

Vad tyckte du om materialet och metoder som användes?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Vad tyckte du om träningsintensiteten per dag?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

12
BILAGA C fortsätter

Vad tyckte du om längden på träningsperioden?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Vad tyckte du om in- och uttestningen?
2

Mycket bra

1

Bra

0

Helt okej

-1

Dåligt

-2

Mycket dåligt

Kommentarer:

Rebecca Nabb

13
BILAGA C fortsätter

Resultat efter intensivträning
Hur upplever du din närståendes språk och kommunikation nu jämfört med
före intensivträningen?
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Hur upplever du din närståendes autonomi/självständighet nu jämfört med före
intensivträning?
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Rebecca Nabb

14
BILAGA C fortsätter

Hur upplever du din delaktighet nu jämfört med före intensivträning?
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Hur upplever du din aktivitetsnivå nu jämfört med före intensivträningen?
2

Mycket bättre

1

Bättre

0

Oförändrat

-1

Sämre

-2

Mycket sämre

Kommentarer:

Har du några avslutande kommentarer, tankar eller frågor

Rebecca Nabb

1
BILAGA D
Tillhörande grafer till testresultat

DELTAGARE A – CAT, BNT, COAST OCH Carer COAST
70
60

50
40
30
20
10

0
Kognition

Hörförståelse Läsförståelse

Repetition
T1

Benämning

Läsning

T2

Resultat i de olika del testen i CAT vid testtillfällena T1 och T2

ANTAL POÄNG (MAX 60)

40
30
20

8

10
0

10

13

T1

T2

10

13

Korrekt med promting

8

Korrekt utan promting

ANTAL POÄNG (MAX 80)

Resultat i Boston Naming Test vid testtillfällena T1 och T2
70
60
50
40
30
20
10
0

61

58

53
43

T1

T2

Deltagare

53

61

Närstående

43

58

Resultat i Communication Outcome Scale vid testtillfällena T1 och T2

Skrift

Rebecca Nabb

2
BILAGA D fortsätter

DELTAGARE B – CAT, BNT, COAST OCH Carer COAST

70
60
50
40
30
20
10
0

T1

T2

Resultat i de olika del testen i CAT vid testtillfällena T1 och T2

ANTAL POÄNG (MAX 60)

50
40
25

30

26

20
10

19

13

0

T1

T2

Korrekt med promting

26

25

Korrekt utan promting

13

19

ANTAL POÄNG (MAX 80)

Resultat i Boston Naming Test vid testtillfällena T1 och T2
60
60

50
40
30

43

41
34

20
10
0

T1

T2

Deltagare

41

60

Närstående

34

43

Resultat i Communication Outcome Scale vid testtillfällena T1 och T2

Rebecca Nabb

3
BILAGA D fortsätter

DELTAGARE C – CAT, BNT, COAST OCH Carer COAST

70

60
50
40

30
20
10

0
Kognition

Hörförståelse

Läsförståelse

Repetition
T1

Benämning

Läsning

T2

Resultat i de olika del testen i CAT vid testtillfällena T1 och T2

ANTAL POÄNG (MAX 60)

50
40
30
20
10
0

T1

T2

Korrekt med promting

0

0

Korrekt utan promting

0

0

ANTAL POÄNG (MAX 80)

Resultat i Boston Naming Test vid testtillfällena T1 och T2

60
50
40

51

45

50
41

30
20
10
0

T1

T2

Deltagare

51

50

Närstående

45

41

Resultat i Communication Outcome Scale vid testtillfällena T1 och T2

Skrift

Rebecca Nabb

4
BILAGA D fortsätter

DELTAGARE D – CAT, BNT, COAST OCH Carer COAST

70
60
50
40
30
20
10
0

T1

T2

Resultat i de olika del testen i CAT vid testtillfällena T1 och T2

ANTAL POÄNG (MAX 60)

20
5
10
13

9
0

T1

T2

Korrekt med promting

5

Korrekt utan promting

9

13

ANTAL POÄNG (MAX 80)

Resultat i Boston Naming Test vid testtillfällena T1 och T2

60
50

60

55

58

58

40
30

20
10
0

T1

T2

Deltagare

60

58

Närstående

55

58

Resultat i Communication Outcome Scale vid testtillfällena T1 och T2

Rebecca Nabb

Pressmeddelande
Personer med afasi kan gynnas av högintensiv logopedisk rehabilitering även
flera år efter insjuknande
Pro gradu-avhandling i logopedi
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi, Åbo Akademi
Resultaten från en pro gradu-avhandling vid Åbo Akademi visar att personer med afasi kan
gynnas av högintensiv logopedisk rehabilitering även flera år efter insjuknande. I studien
framkom det även att nationella riktlinjer för afasirehabilitering skiljer sig åt mellan Sverige
och Finland, där Sverige i större utsträckning förespråkar högintensiv talterapi framför
lågintensiv talterapi. Rebecca Nabb har undersökt hur en intensiv logopedisk
rehabiliteringsperiod på två till tre veckor påverkar personer med afasi med avseende på talspråk- och kommunikationsförmågan samt hur rehabilteringsförloppet upplevdes av
deltagarna och deras närstående. Resultaten visar att samtliga deltagare förbättrades i olika
grad med avseende på kommunikationsförmågan flera år efter sjuknandet och oberoende
av svårighetsgrad och typ av afasi.
Deltagarna bestod av 4 svenska personer med kronisk afasi som deltog i ett två till tre veckor
långt rehabiliteringsprogram med fokus på tal-, språk och kommunikation. Samtliga
deltagare bedömdes av en talterapeut innan och efter rehabiliteringsförloppet. Efter
avslutad rehabilitering gjordes en intervju med deltagarna och deras närstående. Studien är
en multipel fallstudie vilket innebär att deltagarna endast jämfördes med sig själva.
Slutsatser från resultatet bör dras med försiktighet eftersom studien är en fallstudie med
endast fyra deltagare och deltagarna inte var slumpmässigt valda bland personer med afasi.
Ytterligare information fås av:
Rebecca Nabb

Pirkko Rautakoski

Logopedistuderande

Akademilektor logopedi, talterapeut

Logopedi/Åbo Akademi

Logopedi/Åbo Akademi

+4541499660

02-215 3631

Rebecca.nabb@abo.fi

pirkko.rautakoski@abo.fi

