Upplevd mängd fritid, fysisk aktivitet och upplevd fysisk
kompetens hos högstadieelever i idrottsklass och parallellklass

Jonna Boström och Victoria Bäckman

Avhandling för pedagogie magisterexamen
Åbo Akademi
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Vasa 2020

Abstrakt
Författare

Årtal

Jonna Boström och Victoria Bäckman

2020

Titel

Upplevd mängd fritid, fysisk aktivitet och upplevd fysisk kompetens hos högstadieelever i
idrottsklass och parallellklass
Opublicerad avhandling i pedagogik för pedagogie magisterexamen.
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärd.
Referat

Sidantal
60 (78)

Vårt syfte med avhandlingen är att undersöka om det finns skillnader mellan elever
i idrottsklass och i parallellklass gällande upplevd mängd fritid, fysisk aktivitet och
upplevd fysisk kompetens. Vidare undersöker vi också om pojkars och flickors
resultat skiljer sig från varandra i alla forskningsfrågor. För att uppnå syftet med
avhandlingen har vi valt att utgå från följande forskningsfrågor:
1. Hur upplever eleverna mängden fritid?
2. Hur fysiskt aktiva är eleverna?
3. Hurudan är elevernas upplevda fysiska kompetens?

Undersökningen har en kvantitativ forskningsansats och data har samlats in med
hjälp av en webbenkät. Materialet kommer från en undersökning i det treåriga
projektet Urheiluyläkoulukokeilu, (Idrottshögstadieförsöket) som ska ge möjlighet
för unga elever att satsa på en dubbelkarriär redan från årskurs 7. Då data samlades
in hösten 2017 svarade 16 projektskolor på enkäten. Respondenterna bestod av
315 elever från idrottsklasserna som medverkar i Urheiluyläkoulukokeilu och 214
elever från parallellklasser inom den vanliga utbildningen. Vi har fått ta del av 5
enkätfrågor som berör våra forskningsfrågor.
Resultaten i vår undersökning visar att de elever som går i en idrottsklass upplever
att de har mindre mängd fritid än de elever som går i en parallellklass. Inom
idrottsklassen upplever flickorna till större del än pojkarna att deras fritid inte
räcker till. Även i parallellklasserna är det flickorna som upplever sig ha mindre
fritid än pojkarna. Gällande tid för att umgås med vänner har vi fått liknande
resultat. Idrottsklasseleverna känner att de har mindre tid för att umgås med
vänner än vad parallellklasseleverna gör. Bland idrottsklasseleverna är det flickorna
som upplever sig ha mindre tid för vänner än vad pojkarna gör, medan vi i
parallellklasserna inte kunde se några skillnader mellan könen.
Av idrottsklasseleverna uppger största delen av eleverna att de är fysiskt aktiva
minst en timme 6–7 dagar i veckan. Bland parallellklasseleverna är det ungefär
hälften som är lika aktiva. Två tredjedelar av parallellklasseleverna rör på sig mellan
6–15 timmar i veckan och hälften av idrottsklasseleverna är fysiskt aktiva 16–25

timmar en vanlig vecka. Gällande fysisk aktivitet kunde vi inte se skillnader mellan
klasserna i någon av de tre enkätfrågorna. Inte heller mellan könen fanns det
skillnader i hur fysiskt aktiva eleverna var. Bland eleverna i idrottsklasserna är
resultaten mycket jämna mellan könen.
Idrottare upplevde sin fysiska kompetens aningen bättre än parallellklasseleverna
inom delområdena uthållighet, snabbhet samt löpning och hopp. I idrottklasserna
fanns två områden där vi kunde se skillnader mellan könen. Flickorna värderade sig
bättre än pojkarna gällande smidighet, medan pojkarna ansåg sig vara bättre på
bollkontroll än vad flickorna gjorde. I parallellklasserna fanns inga skillnader mellan
flickor och pojkar gällande upplevd fysisk kompetens.
Sökord

Fysisk aktivitet, fyysinen aktiivisuus, physical activity, fritid, leisuretime, vapaa-aika,
Urheiluyläkoulukokeilu, Idrottshögstadieförsöket, upplevd fysisk kompetens

Innehållsförteckning
1 Inledning .................................................................................................................... 1
1.1

Bakgrund ............................................................................................................................... 1

1.3 Avhandlingens struktur ................................................................................................................ 4

2

Fysisk aktivitet ....................................................................................................... 5
2.1 Motionsrekommendationer för barn och unga ........................................................................... 5
2.2 Barn och ungas motionsvanor...................................................................................................... 6
2.3 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång ..................................................................... 9
2.4 Sammanfattning ......................................................................................................................... 11

3 Skola och idrott ....................................................................................................... 13
3.1

Gymnastik och idrott i skolan ............................................................................................. 13

3.2Upplevelser av kombinationen idrott och skola ......................................................................... 14
3.3 Sammanfattning ......................................................................................................................... 18

4 En ung idrottares vardag ......................................................................................... 19
4.1 Idrott, självkänsla och upplevd fysisk kompetens ...................................................................... 19
4.2 Det sociala stödet ....................................................................................................................... 21
4.3 Fritid ........................................................................................................................................... 23
4.5 Sammanfattning ......................................................................................................................... 25

5 Metod ...................................................................................................................... 27
5.1 Syfte och forskningsfrågor ......................................................................................................... 27
5.2 Val av forskningsmetod .............................................................................................................. 27
5.3 Enkät som datainsamlingsmetod ............................................................................................... 29
5.4 Undersökningsgruppen och undersökningens genomförande .................................................. 31
5.5 Analys och bearbetning av data ................................................................................................. 32
5.6 Undersökningens validitet, reliabilitet och etik ......................................................................... 34

6 Resultat ................................................................................................................... 37
6.1 Elevers fritid ............................................................................................................................... 37
6.1.1 Elevernas upplevelser av mängden fritid ............................................................................ 37
6.1.2 Elevernas upplevelse av mängden tid för att umgås med vänner ...................................... 39
6.2.1 Fysisk aktivitet den senaste veckan ..................................................................................... 41
6.2.2 Fysisk aktivitet en vanlig vecka ............................................................................................ 42
6.2.3 Antal timmar fysisk aktivitet under veckan ......................................................................... 43

6.2.4 Skillnader mellan könen angående fysisk aktivitet ............................................................. 44
6.3 Elevernas upplevda fysiska kompetens ...................................................................................... 47
6.3.2 Skillnader mellan könen inom klasserna gällande upplevd fysisk kompetens. ................... 48

7 Diskussion ................................................................................................................ 50
7.1 Metoddiskussion ........................................................................................................................ 50
7.2 Resultatdiskussion ...................................................................................................................... 53
7.2.1 Elevernas upplevelser av mängden fritid ............................................................................ 53
7.2.2 Elevernas fysiska aktivitet ................................................................................................... 55
7.2.3 Elevernas upplevda fysiska kompetens ............................................................................... 57
7.3 Förslag till fortsatt forskning ...................................................................................................... 59

Bilagor
Bilaga 1: Enkätfråga om fritid
Bilaga 2: Enkätfrågor om fysisk aktivitet
Bilaga 3: Enkätfråga om upplevd fysisk kompetens
Bilaga 4: Informationsbrev till föräldrarna
Bilaga 5: Information till lärare angående undersökningens genomförande

Tabeller
Tabell 1. Procentuell fördelning mellan eleverna gällande upplevelser av mängde
fritid
38
Tabell 2. Procentuell fördelning mellan eleverna gällande upplevelser av sin tid för
att umgås med vänner
40

Figurförteckning
Figur 1. Procentuell föredelning av idrottsklasselevernas och parallellklasselevernas
svar angående upplevelse om tillräcklig mängd fritid.
37
Figur 2. Procentuell föredelning av idrottsklasselevernas och parallellklasselevernas
upplevelser av mängden tid för att umgås med vänner.
39
Figur 3. Procentuell föredelning av antalet dagar då idrottsklasseleverna och
parallellklasseleverna varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter den senaste veckan. 41
Figur 4. Procentuell föredelning av antalet dagar då idrottsklasseleverna och
parallellklasseleverna varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter en vanlig vecka.
42
Figur 5. Procentuell föredelning av idrottsklasselevernas och parallellklasselevernas
fysiskt aktiva timmar under en vanlig vecka.
43
Figur 6. Procentuell fördelning mellan könen i klasserna angående dagar då eleverna
varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter den senaste veckan.
44
Figur 7. Procentuell fördelning mellan könen i klasserna angående dagar då eleverna
varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter en vanlig vecka.
45
Figur 8. Procentuell fördelning mellan könen i klasserna angående antal timmar
eleverna är fysiskt aktiva under en vanlig vecka.
46

Figur 9. Medeltal för idrottsklasselevers och parallellklasselevers upplevda fysiska
kompetens.
47
Figur 10. Medeltal för idrottsklassflickornas och idrottsklasspojkarnas upplevda
fysiska kompetens.

48

Figur 11. Medeltal för parallellklassflickornas och parallellklasspojkarnas upplevda
fysiska kompetens.

49

Jonna Boström & Victoria Bäckman

1 Inledning
1.1 Bakgrund
En ung idrottare tvingas till stora val redan som ung och är tvungen att leva upp till
höga förväntningar både inom idrotten och skolan. Föräldrar och tränare önskar
ibland att den unga satsar allt på idrotten och lyckas där, samtidigt vill de att den unga
idrottaren också ska satsa på skolan för att få en bra utbildning. Det ideala vore att
den unga hittar ett sätt att kunna kombinera skolgång och idrott. Denna kombination
är inte problemfri och kräver mycket av den unga idrottaren. Det finns många
svårigheter med att kombinera skola och idrott, men ett av de största problemen är
tidsbristen. (Metsä-Tokila, 2001). För att kunna genomföra kombinationen av idrott
och studier på ett framgångsrikt sätt krävs det att idrottaren hittar för sig fungerande
strategier och tydliga prioriteringar (Aquilina, 2013).

För att satsningen på en dubbelkarriär med studier och idrott ska lyckas krävs det att
både skolan och idrottsrörelsens tränare och organisation har en god förståelse för
idrottarens varierande behov. Tränaren behöver acceptera idrottarens studier och
anpassa träningstider så att deltagande i undervisningen möjliggörs i den
utsträckning som det behövs, samtidigt som det från skolans sida borde erbjudas ett
anpassat schema för att eleverna ska kunna skapa en bra balans i vardagen.
(Stråhlman, 2001).
I Finland har Olympiska kommittén gått in för att hjälpa unga idrottare att få en
fungerande vardag med skolgång, målinriktad idrott och fritid. Skolor,
idrottsföreningar och grenförbund samarbetar för att underlätta kombinationen av
idrott och skola för de unga. År 2017 påbörjades projektet Urheiluyläkoulukokeilu för
årskurserna 7–9 där målet är att utveckla en statlig modell för idrottshögstadium där
unga idrottare får hjälp att utveckla de livskunskaper som behövs för den krävande
dubbelkarriären. Samtidigt gör skolorna som deltar i projektet upp ett schema där
det under en skolvecka inkluderas tio timmar mångsidig idrott och träning. På andra
stadiet erbjuds möjlighet till att kombinera utbildning med specifik och målinriktad
1

Jonna Boström & Victoria Bäckman

träning. Idrottsgymnasier och idrottsskolor är avsedda för unga idrottare som siktar
på att bli professionella idrottare och lyckas både nationellt och internationellt. Målet
med Olympiska kommitténs projekt är att alla idrottare slutför sin utbildning.
(Olympiakomitea, 2019)
Vi har i vår avhandling fått ta del av material som kommer från en undersökning som
ingår i projektet Urheiluyläkoulukokeilu (Idrottshögstadieförsöket). Projektet har
inget officiellt namn på svenska och vi har därför valt att använda oss av det finska
namnet.

Vi anser att det är viktigt att undersöka eventuella skillnader mellan unga idrottare
och jämnåriga icke-idrottande ungdomar för att få en bättre förståelse för vilket stöd
de unga idrottarna behöver för att deras vardag ska fungera. Bland idrottande elever
upplevs tidsbrist och uteblivna fritidsaktiviteter som några av de största problemen
med dubbelkarriär (Turpeinen, 2012; Fyrklund, 2012). Fritiden är mycket viktig för
både återhämtning och välbefinnande (Philips, 2011). Det har tidigare framkommit
att många unga är nöjda med sin fritid, men att idrottande ungdomar inte upplever
att de har för mycket fritid i lika stor utsträckning som andra ungdomar (Hakanen
m.fl., 2019).

För unga i åldern 13 till 18 år rekommenderas 60–90 minuters fysisk aktivitet dagligen
(Nuori Suomi, 2008). Det är också önskvärt att ungdomarna dagligen höjer pulsen så
att uthålligheten förbättras (Terve koululainen, 2020). I Finland når över 60 % WHO:s
rekommendationer om 60 minuter fysisk aktivitet minst tre dagar i veckan (Kokko
m.fl. 2019). Högstadieelever har en mycket lägre mängd fysisk aktivitet i veckan än
vad elever i lågstadiet har (Tammelin m.fl., 2013; Kokko m.fl., 2015).

Idrottande ungdomar upplever sig mer fysiskt kompetenta än unga som inte aktivt
idrottar och det finns även starka samband mellan upplevd fysisk kompetens och
självkänslan (Wagnsson, 2009; Reinboth & Duda, 2004). Självkänslan hos unga har
ofta en stark koppling till deras hälsa och välmående och ungdomar som aktivt utövar
en idrott har vanligen en starkare självkänsla än de som inte idrottar. (Skaalivk, 2006)
2

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Tiden som sätts på idrotten påverkar också den upplevda fysiska kompetensen, ju
aktivare barn är desto större inverkan har det på deras upplevda fysiska kompetens
(Wagnsson, 2009).

Vårt intresse för avhandlingens tema grundar sig på att vi i vår roll som lärare
antagligen kommer träffa på ungdomar som satsar på en idrottskarriär och att vi då
vill ha kunskap om hur vi som lärare kan stödja dem på bästa sätt. Vi har båda under
vår skolgång idrottat och vi vet att tiden inte alltid räcker till och att det ibland uppstår
konflikter vid bland annat skolfrånvaro på grund av idrotten. Samtidigt har vi också
fungerat som tränare för juniorer och känner att vi även där kan ha hjälp av
undersökningen.

Tidigare forskning inom området har till stor del fokuserats på alla grundskolans
elever tillsammans som grupp eller enbart på idrottande ungdomar (Fyrklund, 2012;
Hakanen m.fl, 2019; Kokko m.fl, 2018; Taras, 2005; Turpeinen, 2012). Det finns också
forskningar där idrottande elever jämförts med andra jämnåriga, men många är
gjorda på äldre elever på högskole- eller universitetsnivå (Aquilina, 2013; Manninen,
2014; Ryba m.fl., 2016). Med vår undersökning vill vi lyfta fram hur unga idrottare i
början av tonåren upplever sin fritid och hur mycket tid de lägger ner på idrotten
jämfört med övriga elever. Resultaten kan komma att vara av intresse för alla inom
bildningssektorn som arbetar med idrottande ungdomar på sätt eller annat, samt för
personer som är delaktiga inom föreningsverksamhet för juniorer.

3

Jonna Boström & Victoria Bäckman

1.2 Syfte
Vårt syfte med avhandlingen är att undersöka elever i idrottsklass och i parallellklass
gällande upplevd mängd fritid, fysisk aktivitet och upplevd fysisk kompetens. Vidare
undersöker vi också om pojkars och flickors resultat skiljer sig från varandra. För att
uppnå syftet med avhandlingen har vi valt att utgå från följande forskningsfrågor:

1. Hur upplever eleverna mängden fritid?
2. Hur fysiskt aktiva är eleverna?
3. Hurudan är elevernas upplevda fysiska kompetens?

1.3 Avhandlingens struktur
Avhandlingen består av sju kapitel. I det första kapitlet, Inledning, presenteras
undersökningens bakgrund, syfte, forskningsfrågor och disposition. Kapitel två, tre
och fyra innehåller teorin som avhandlingen bygger på. I kapitel två, Fysisk aktivitet,
behandlas fysisk aktivitet, rekommendationer om ungas fysiska aktivitet, barn och
ungas motionsvanor och hur fysisk aktivitet påverkar inlärning och skolgång. I det
tredje kapitlet, Skola och idrott, redogör vi för hur skolgymnastiken i Finland ska vara
upplagd enligt läroplanen, vilka möjligheter som finns att kombinera skola och idrott
samt hur elever med dubbelkarriär, det vill säga skolgång och elitsatsning inom
idrotten, upplever detta. I kapitel fyra, En ung idrottares vardag, tar vi upp faktorer
som påverkar en ung idrottares vardag; självkänsla och fysisk kompetens, socialt stöd
och fritid. Kapitel fem, Metod, innehåller bland annat forskningsfrågor, syftet med
undersökningen,

undersökningens

metod,

undersökningsgrupp

och

etiska

frågeställningar. I det sjätte kapitlet, Resultat, presenteras undersökningens resultat
utgående från forskningsfrågorna och i det sjunde kapitlet, Diskussion, diskuterar vi
avhandlingens undersökningsmetod och resultat samt ger förslag till fortsatt
forskning.
Jonna har ansvarat för kapitel 4, och Victoria för kapitel 6. Resterande delar har vi
skrivit tillsammans.
4

Jonna Boström & Victoria Bäckman

2 Fysisk aktivitet
I detta kapitel definierar vi begreppet fysisk aktivitet, vi redogör för barns och
ungdomars rekommendationer och motionsvanor om fysisk aktivitet samt
presenterar hur fysisk aktivitet påverkar skolgången.

2.1 Motionsrekommendationer för barn och unga
Till fysisk aktivitet brukar all kroppsrörelse som utförs av skelettmuskulaturen och
som medför en ökad energiförbrukning räknas. Skillnaden mellan fysisk aktivitet och
motion är att motion är en planerad aktivitet med syfte att förbättra eller
upprätthålla hälsan medan fysisk aktivitet sker i vardagen i form av exempelvis lek,
aktivitet i arbetet eller aktiv transport. (Folkhälsomyndigheten, 2018).

Rekommendationerna om barn och ungas fysiska aktivitet varierar en aning
beroende på vem som har gjort upp dem och till vilken målgrupp de riktas. I Finland
borde alla barn och unga i åldern 7–12 år vara fysiskt aktiva 1½ - 2 timmar om dagen,
och för 13–18 åringar rekommenderas 1–1½ timmes fysisk aktivitet varje dag.
Minimirekommendationer för 18 åringar är en timme medan 7 åringarna behöver ha
två timmar fysisk aktivitet dagligen. (Nuori Suomi, 2008.) Dessutom rekommenderas
skärmtiden hållas under två timmar per dag och stillasittande borde inte heller
överskrida två timmar utan paus. I åldern 13–18 år är det önskvärt att ungdomarna
höjer pulsen och blir andfådda dagligen för att uthålligheten och konditionen ska
förbättras (Terve koululainen, 2020).

Undervisnings- och kulturministeriet utgav år 2016 en ny rekommendation om fysisk
aktivitet för barn under 8 år. Enligt den ska barn vara fysiskt aktiva i minst tre timmar
varje dag och aktiviteterna ska vara varierande och bestå av varierande intensitet.
Barnen ska heller inte sitta stilla i mer än en timme åt gången och de behöver ha
pauser

ofta

för

att

avbryta

stillasittandet.

Världshälsoorganisationens

rekommendationer (2019) riktar sig till barn och ungdomar i åldern 5–17. De
5

Jonna Boström & Victoria Bäckman

uppmanar till minst 60 minuter daglig moderat till intensiv fysisk aktivitet och det går
bra att dela upp tiden till flera mindre pass. Aktiviteterna bör vara varierande och ska
huvudsakligen bestå av aerob träning, men också träning som belastar muskler och
skelett borde utövas tre gånger i veckan.

2.2 Barn och ungas motionsvanor
I en forskningsrapport (Tammelin m.fl., 2013) om pilotskedet av programmet Skolan
i rörelse framkom att elever i årskurserna 1–6 i medeltal rörde på sig 62 minuter varje
dag med medel- eller hög intensitet och att elever i årskurserna 7–9 rörde på sig 44
minuter om dagen. I lågstadiet uppgav en femtedel av flickorna och en tredjedel av
pojkarna att de rörde på sig minst 60 minuter dagligen. I högstadiet var motsvarande
andel ungefär 10 % av flickorna och en femtedel av pojkarna.

Bland elever i årskurserna 7–9 kom 12 % av flickorna och 16 % av pojkarna upp till en
önskad nivå med en timmes fysisk aktivitet om dagen. I årskurserna 4–6 var
motsvarande siffra för flickorna 36 % och för pojkarna 59 %. (Turpeinen, 2012). Även
här var pojkarna mer aktiva. Överlag var pojkar mer aktiva än flickor både i
årskurserna 1–6 och årskurserna 7–9 (Tammelin m.fl., 2013; Turpeinen, 2012.)
Liknande resultat presenterades också i undersökningen Lasten ja nuorten
liikuntakäyttäytyminen Suomessa 2014. Där redovisade endast en femtedel av alla
barn och ungdomar att de motionerar enligt rekommendationerna, dvs. en timme
varje dag. Av elever som var fysiskt aktiva 60 minuter varje dag med medel- eller hög
intensitet var andelen pojkar större än flickor. (Kokko m.fl., 2015). Andelen fysisk
aktivitet sjunker betydligt i tonåren (Kokko m.fl., 2019; Kokko m.fl., 2015; Turpeinen,
2012).

I en rapport från statens idrottsråd (Aira m.fl. 2013) kunde man se att nästan hälften
av ungdomarna i åldern 12–14 år rörde på sig tillräckligt. Det framkom också att
under 2010 var andelen 13-åriga flickor som nådde upp till rekommendationen om
60 minuter fysisk aktivitet fem dagar i veckan knappt en femtedel och för pojkarna
var motsvarande andel en tredjedel.
6

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Statens idrottsråd presenterade 2019 en rapport som visade att av barn och unga i
åldern 7 till 15 år var 38 % fysiskt aktiva minst 60 min/dag (Kokko m.fl., 2019). Av 15
åringarna var det endast en femtedel som var fysiskt aktiva en timme om dagen,
pojkarna var lite mer aktiva än flickorna. Av alla barn i Finland nådde lite över hälften
upp till Världshälsoorganisationens rekommendationer för ansträngande fysisk
aktivitet, det vill säga 60 minuter minst tre dagar i veckan. Mellan undersökningarna
som gjordes 2016 och 2018 fanns en ökning av barn och unga som var fysiskt aktiva
en timme om dagen då andelen steg från 32 % till 38 %. Ökningen gällde både hos
pojkar och flickor. I Lasten ja nuorten vapaa-aikatutkimus (Hakanen m.fl., 2018)
uppgav lite under hälften av barn och unga i åldern 10–14 år att de var fysiskt aktiva
minst en timme varje dag. En tredjedel ansåg att de rörde på sig en timme 5–6 dagar
i veckan och en femtedel var fysiskt aktiva en timme 3–4 dagar i veckan.

Folkhälsomyndigheten (2019) gjorde en undersökning i Sverige på ungdomar i åldern
13–15 år där de ville att ungdomarna skulle uppskatta hur många dagar den senaste
veckan de varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter samt att respondenterna skulle ange
hur många timmar i veckan de var fysiskt aktiva. Materialet samlades in med enkäter
och aktivitetsmätare. Som i tidigare undersökningar kunde det konstateras att pojkar
var generellt mer aktiva än flickorna och att aktivitetsnivån var högre bland 11åringarna än bland 15-åringarna. Bland 13-åriga flickor uppskattades den aktiva tiden
i veckan till strax över 10 timmar och bland jämnåriga pojkar till lite under 13 timmar.
I undersökningen svarade 13 % att de dagligen var fysiskt aktiva, medan
aktivitetsmätarna visade en lägre andel (9,6 %). En del elever hade svårigheter med
att uppskatta tiden de var aktiva och den uppskattade tiden stämde inte alltid
överens med aktivitetsmätaren. Skolan bidrog med ungefär 35 % av den totala fysiska
aktiviteten hos eleverna.

Att undersöka fysisk aktivitet vetenskapligt är svårt, speciellt när det gäller barn och
ungdomar. Studier där självrapporterade data används ger ofta osäkra resultat då
personer ofta tenderar framställa sig som mer fysiskt aktiva än vad de i verkligheten
är. Objektiva mätmetoder, som exempelvis rörelsemätare, ger istället möjlighet till
ett mer tillförlitligt mått på fysisk aktivitet och inaktivitet. (Nyberg, 2017.)
7

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Av finländska ungdomar är det ca 80 % som innan de når vuxen ålder har deltagit i
föreningsidrott på något sätt. År 2009 var nästan hälften av barn och unga mellan 3–
18 medlemmar i en idrottsförening. Den vanligaste åldern att komma med i en
idrottsförening är 6–9 år, och vanligen väljer ungdomarna sin huvudgren under tiden
som de går i högstadiet. Procentuellt finns det inga stora skillnader mellan könen när
det kommer till deltagande i idrottsföreningars verksamhet. (Kokko m.fl., 2015). I
LIITU undersökningen 2018 hade andelen barn och unga som deltar i föreningsidrott
ökat jämfört med den föregående undersökningen som gjordes 2016. Ungefär
hälften av dem som deltog i undersökningen uppgav att de aktivt utövade idrott i en
förening. Därtill uppgav 12 % att de ibland deltog i föreningsidrotten. Totalt deltog
alltså 62 % av unga i åldern 7–15 i idrottsföreningars verksamhet. Den minsta andelen
föreningsaktiva fanns bland 15 åringarna där deltagandet låg på 44 %. (Kokko m.fl.
2019). I undersökningen Lasten ja nuorten vapaa-aikatutkimus 2018 uppgav 39 % av
barn och unga i åldern 7–29 att de varje vecka deltog i idrottsföreningars verksamhet.
I samma undersökning var hälften av unga i åldern 10–14 år dagligen aktiva inom
idrottsföreningarna. (Hakanen m.fl., 2018). Bland elever i idrottshögstadium är
andelen som deltar i föreningsledd idrott större, och det är även vanligare att de
utövar flera olika grenar och idrotter än elever i en vanlig skola. Idrottselever når upp
till rekommendationerna för fysisk aktivitet betydligt bättre än jämnåriga i en vanlig
klass. Närmare 90 % av idrottseleverna rör sig minst en timme 5–6 dagar i veckan.
Bland idrottselever som målinriktat tränar varje vecka är 1–2 vilodagar i veckan
befogat så att kroppen hinner återhämta sig. (Olympiakomitea, 2019.)

Den största anledningen till att ungdomar slutar idrotta är för att de inte längre tycker
att det är roligt. Även brist på tid är en stor del till varför de valt att sluta. Ungdomarna
upplever att idrotten tar för mycket tid och de vill hellre spendera sin tid på något
annat, som att umgås med vänner och göra skolarbeten. (Carlman m.fl., 2012).
Molinero m.fl. (2006) kom också i sin studie fram till att den största anledningen till
varför ungdomar i åldern 14–18 år slutar med sin idrott är att de har ”andra saker att
göra”.

8

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Tränaren har en viktig roll när det kommer till de ungas träningsmotivation. Tränaren
ska förstå vad som motiverar de unga idrottarna och behöver ha tydliga mål och
meningsfulla aktiviteter varje träning. (Annerstedt, 2007). Rottensteiner m.fl. (2015)
undersökte hur prestationsmål och möjligheten att själv få bestämma över sitt
tränande påverkar ungdomars fortsatta deltagande inom idrotten. De hävdar att
klubbar och idrottsutövare som vill uppfylla de unga idrottarnas drömmar om att en
dag tillhöra världseliten bör främja de ungas prestationsmål och skapa en
träningsmiljö där idrottarnas autonoma motivation stöds. Menting m.fl (2019)
rekommenderar att tränare följer upp idrottarnas motivation och uppmuntrar till ett
motiverande klimat för att ungdomarna inte ska välja att sluta idrotta. Genom att se
till att målen hålls på en realistisk nivå, att idrottarna njuter av att utöva sin sport, att
positiva relationer byggs upp mellan idrottare och tränare samt att planeringen hålls
långsiktig istället för satsning på kortsiktig framgång kan motivationen hållas uppe.

2.3 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång
Fysisk aktivitet påverkar hälsan positivt både på ett fysiskt och ett psykiskt plan (Terve
koululainen.fi). Fysisk aktivitet förbättrar cirkulationen i kroppen och ökar
blodströmmen till hjärnan, samtidigt som nivåerna av endorfiner ökar. Dessa faktorer
kan alla minska stress, förbättra humöret och ge en lugnande effekt efter träning,
vilket vidare kan leda till att skolprestationerna förbättras. (Taras, 2005). Det har visat
sig att fysisk aktivitet bidrar till förändringar i hjärnan som är avgörande för kognitiva
och komplexa motoriska färdigheter. När barn leker, spelar och idrottar påverkas
deras normala utveckling, socialisering och kognitiva processer positivt. Om barn fritt
får röra på sig och utforska omgivningen lär de sig att kontrollera sina handlingar och
tankar. Enligt forskare är lilla hjärnan, motoriska barken, hippocampus och
prefrontala hjärnbarken de delar av hjärnan som påverkas av fysisk aktivitet.
Hippocampus har en viktig roll i minnesfunktion och inlärning medan lilla hjärnan
behövs för inlärning av nya färdigheter och rörelsekontroll. (Tomporowski m.fl.,
2015). Både regelbunden träning och enskilda aktiviteter har visat sig ha en
9

Jonna Boström & Victoria Bäckman

fördelaktig effekt på barns mentala funktioner, och olika former av fysisk aktivitet
påverkar de kognitiva funktionerna på olika sätt. Sibley och Etnier (2003) fann
samband mellan fysisk aktivitet och kognition i alla åldrar mellan 4 och 18 år i sin
analys av 44 olika studier. Detta gällande alla typer av fysisk aktivitet, bland annat
konditionsträning, cirkelträning och idrottsundervisning. Störst kognitiv nytta av den
fysiska aktiviteten verkade unga mellan 10 och 16 år ha. Regelbunden aktivitet bidrar
till förändringar i hjärnans struktur medan enskilda aktiviteter tillfälligt påverkar
tankeprocessen tillfälligt (Tomporowski m.fl., 2015).

Fysisk aktivitet tenderar ha en positiv inverkan på människors hälsa och välmående
genom att minska oroskänslor och ängslan samt förbättra sinnesstämningen. Fysisk
aktivitet kan även resultera i att den fysiska kroppsuppfattningen och självkänslan
förbättras. (Schäfer-Elinder & Faskuger, 2006). Trudeau och Shepard (2008)
undersökte samband mellan fysisk aktivitet, skolgymnastiken samt aktivitet i skolans
idrottslag med skolframgång och kunde konstatera att det är möjligt att ta tid från
skolans övriga ämnen och ge mera tid för gymnastiken utan att det påverkar
elevernas skolframgång negativt. De drog också slutsatser om att det inte förbättrar
skolprestationer och barns kondition och hälsa genom att minska eller begränsa tiden
för skolgymnastik, fysisk aktivitet i skolan eller deltagande i skolans idrottslag.

I flera forskningsöversikter (Guan & Tena 2020; Singh m.fl. 2012; Taras, 2005)
gällande samband mellan fysisk aktivitet och akademiska prestationer bland
skolelever framkom att fysisk aktivitet är positivt relaterat med elevernas
prestationer i skolan. Det framkom att fysisk aktivitet i hög grad påverkar hälsan och
att det bland skolelever kan utveckla sociala färdigheter, minska riskbeteenden och
förbättra den mentala hälsan. Även kortsiktiga fördelar av fysisk aktivitet kan
förekomma, såsom bättre koncentration och på längre sikt kan det komma att
förbättra studieprestationer. Syväoja m.fl. (2012) konstaterade att kognitiva
aktiviteter så som minne och koncentrationsförmåga gynnas av fysisk aktivitet, och
de anser att sambandet mellan kognitiva färdigheter och fysisk aktivitet kan förklara
kopplingen mellan skolframgång och fysisk aktivitet. Att fysisk aktivitet tros ha en
10

Jonna Boström & Victoria Bäckman

positiv inverkan på uppmärksamhet, aktivitet och beteende under lektionerna kan i
sin tur förklara hur fysisk aktivitet främjar lärandet.

En forskningsöversikt (Erwin m.fl., 2017) visade ett signifikant positivt samband
mellan mängden fysisk aktivitet, skolprestationer och kognitiva resultat hos barn.
Sambandet kunde tydligast kopplas ihop med aerob träning och barnens fysiska
kondition påverkade skolprestationerna så att de barn som hade god fysisk kondition
tenderade prestera bättre både kognitivt och akademiskt än de med sämre fysisk
kondition. Det framkom att det är de matematiska förmågorna som gynnas mest av
fysisk aktivitet men även en förbättring av intelligenskvoten och läsförmågan kunde
konstateras. Forskarna konstaterade att även små korta pauser med fysisk aktivitet
under lektionerna hade en positiv effekt på barnens lärande.

De elever som presterar bra i skolgymnastiken har vanligtvis också goda betyg i övriga
ämnen. Elever som på fritiden är medlemmar i en idrottsförening har ofta höga betyg
i gymnastik, men även i andra skolämnen. Bland elever som aktivt deltog i
idrottsföreningars verksamhet hade 30 % väl godkänt i genomsnitt på betyget,
medan endast 16 % av de som aldrig hade varit medlem i en idrottsförening nådde
upp till samma genomsnitt. (Thedin & Engström, 2008.)

2.4 Sammanfattning
Fysisk aktivitet beskrivs som en kroppsrörelse utförd av skelettmuskulaturen där
energiförbrukningen ökar från det normala. Fysisk aktivitet är sådan aktivitet som
sker i vardagen i form av exempelvis aktiv transport och lek.
Barn och unga i åldern 7–12 år borde vara fysiskt aktiva minst 1½ - 2 timmar dagligen,
medan motsvarande siffra för åldern 13–18 år är 1–1½ timme. Elever i årskurs 1–6
rör i medeltal på sig 62 minuter varje dag medan motsvarande siffra i årskurserna 7–
9 är 44 minuter. Yngre barn är mera fysiskt aktiva än äldre barn, och pojkar tenderar
ha en högre intensitet i sina fysiska aktiviteter än flickor.

11

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Över hälften av de finländska ungdomarna deltar i organiserade idrottsaktiviteter och
innan de når vuxen ålder är det endast en femtedel som inte kommer i kontakt med
föreningsidrott. Bland elever i idrottsklasser är andelen som deltar i föreningsidrott
större och eleverna når upp till rekommendationerna för fysisk aktivitet bättre än
sina jämnåriga.
Forskning klargör att fysisk aktivitet påverkar hälsan positivt både fysiskt och psykiskt.
Genom fysisk aktivitet förbättras exempelvis blodcirkulationen i kroppen,
endorfinnivåerna höjs och blodströmmen till hjärnan ökar. Detta har visat sig påverka
inlärning och minne positivt och undersökningar visar att barn i skolåldern kan
prestera bättre i skolan om de är fysiskt aktiva.

12

Jonna Boström & Victoria Bäckman

3 Skola och idrott
I det här kapitlet tar vi upp på vilket sätt idrotten finns med i den finska grundskolans
verksamhet och upplevelser av kombinationen idrott och skola.

3.1 Gymnastik och idrott i skolan
I Finland tillhör årskurserna 1–9 den grundläggande utbildningen som regleras av
grundskolelagen. Regeringen gör upp nationella mål för undervisningen samt hur
timfördelningen mellan de olika ämnena ska se ut. Utbildningsstyrelsen ansvarar i sin
tur över hur målen och innehållet ska se ut för olika ämnen och ämneshelheterna.
Regeringen har beslutat att den totala mängden gymnastik för årskurserna 7–9 ska
vara sju årsveckotimmar. Med hjälp av denna förordning samt läroplanens riktlinjer
gör skolorna upp en lokal timfördelning och kan välja att specialisera sig inom vissa
ämnen

vilket

i

sig

möjliggör

förekomsten

av

särskilda

idrottsklasser.

(Utbildningsstyrelsen, 2014). Målsättningen inom idrottsutbildningar är att stödja
och hjälpa ungdomarna att utveckla sina idrottsliga färdigheter. Skolorna förbereder
eleverna för att eventuellt skapa en elitidrottskarriär, men de ger även eleverna en
god grund för ett framtida yrke. (Lund, 2010).

Idrottsklasser inom högstadieverksamheten har funnits i Finland sedan 1980-talets
slut. Ur idrottsorganisationers synvinkel var de idrottsorienterade klasserna och
högstadieverksamheten främst inom ramen för Nuori Suomi under 1990- och 2000talets början. Först under 2010-talet blev detta en del av Olympiska kommittén, och
då speciellt en del av idrottsakademins verksamhet. Sedan idrottsakademins
program grundades 2013 har idrottarnas dubbelkarriärer fått mer uppmärksamhet.
År 2015 grundade idrottsakademin ett högstadieteam och då flyttades även det
nationella ansvaret för att främja skolgång och idrott för högstadieelever till
Olympiska kommittén. (Olympiakomitea, 2019)

Av de finländska idrottarna som tävlar på olympisk nivå kombinerar 65 % skola och
idrott (Aquilina, 2013). För att kunna säkerställa att unga idrottare får den träning de
13

Jonna Boström & Victoria Bäckman

behöver för att kunna utvecklas till elitidrottare har Finlands olympiska kommittés
idrottsakademi valt att koordinera en statlig verksamhet för årskurserna 7–9. Målet
med verksamheten är att skapa en fungerande vardag för unga idrottare där de får
bra och tillräcklig träning, näring och vila kombinerat med skolgång och andra
fritidsaktiviteter. De högstadieskolor som tillhör idrottsakademins nätverk stöder
idrottares tillväxt genom att möjliggöra en fungerande skoldag i samarbete med
hemmet, idrottsföreningar, idrottsförbund och idrottsakademin med tanke på
kommande idrottskarriär. Andra skolor i regionerna är involverade i ett nätverk där
de tillsammans är ansvariga för att samordna elevernas utbildning och
studieprogram. Idrottsakademin erbjuder också en lägermodell för de unga
idrottarna. Att kombinera lägermodellen med skolmodellen är möjligt, men speciellt
för de elever som inte går i skolor som tillhör akademins nätverk ett bra alternativ för
att komma in i akademins system. (Olympiakomitea.fi, 2019.)
Urheiluyläkoulukokeilu är ett treårigt utvecklingsprojekt som genomförs från och
med hösten 2017 fram till våren 2020. Det konkreta målet med försöket är att
utveckla en riksomfattande modell för idrottshögstadium där den huvudsakliga idén
är att hjälpa eleverna utveckla livskunskaper och ge vägledning inför kombinationen
av idrott och studier på framtida utbildningsnivåer. Andra konkreta mål är att öka
andelen fysisk aktivitet och idrott speciellt under skoldagarna bland högstadieelever
och att underlätta idrottarnas dagar genom att införa träningar under skoltid för att
säkerställa att tiden räcker till för vila och skoluppgifter. (Olympiakomitea, 2019).

3.2Upplevelser av kombinationen idrott och skola
En elev som har valt en dubbelkarriär vill nå framgång både inom idrotten och
studierna. Dubbelkarriär kan definieras som att stort fokus ligger på idrotten och
samtidigt på studier. (Tekavc m.fl, 2015.) Ryba m.fl. (2015) definierar dubbelkarriären
som en elitidrottare med önskan om en karriär inom idrott i kombination med studier
eller arbetskarriär. Olympiska kommittén (2019) listar tre olika modeller för en
dubbelkarriär: kombination av idrott och studier, kombination av idrott och ett annat
yrke, samt att idrottaren har idrotten som sitt yrke.
14

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Under tiden i högstadiet innebär en dubbelkarriär att den unga idrottaren så bra som
möjligt klarar av att på ett balanserat sätt kombinera skolgång, idrott och fritid.
Skolan, idrottsföreningen, grenförbunden, idrottsakademin och andra aktörers mål
är att stödja ungdomarnas kombination av skola och idrott, och på så sätt få en
mångsidig och välmående idrottare (Olympiakomitea.fi). Enligt Aquilina (2013) visar
tidigare undersökningar att åldern 16–18 år är speciellt krävande när det gäller att
kombinera utbildning och en satsning på en elitidrottskarriär. Även om studier efter
16 års ålder inte är obligatoriska väljer ändå stor del av eleverna att slutföra studier
på andra stadiet, vilket är obligatoriskt för att kunna komma in på ett universitet.
I takt med att kraven från skolan växer ska idrottaren övergå från junior till senior
nivå. Dessutom kan en flytt från hemmet vara nödvändig om idrottaren vill gå på ett
visst idrottsgymnasium. Undersökningar visar att trycket för att lyckas samtidigt i
både studierna och idrotten, kan orsaka ångest, rastlöshet, stress, överbelastning
samt övergångsproblem på olika utvecklingsstadier. (Ryba m.fl., 2016). För många
unga idrottare ligger ansvaret för deras idrottsliga framgång hos tränare och andra
professionella, men ansvaret för den akademiska karriären ligger däremot ofta helt
på dem själva (Aquilina, 2013). Turpeinen (2012) konstaterade att eleverna på
idrottsakademin till viss del planerade sina studier utgående från hur mycket tid
idrotten krävde vid olika tidsperioder. Många hade ändå upplevt att deras
idrottskarriär inte skulle bli allt för lång eller att studierna till och med var viktigare
än idrotten.
McKenna och Dunstan-Lewis (2013) påpekar att ett av de största problemen en ung
idrottare har är att bestämma hur de ska prioritera mellan rollen som idrottare och
rollen som studerande. I motsats till den allmänna uppfattningen om att idrottarna
endast fokuserar på sin sport och inte satsar på sin utbildning visade undersökningen
att idrottare var högpresterande både inom sin sport och i skolan. För att
ungdomarna ska kunna uppfylla de ansvarsområden som dessa två roller innehar
behöver de hitta strategier som hjälper dem att prioritera rätt. De flesta som
intervjuades i undersökningen betonade hur viktigt det var för dem att prestera lika
bra i skolan som inom idrotten. Samtidigt kan det konstateras att individens
personliga egenskaper, val av idrottsgren samt livsstilen i hög grad påverkar
15

Jonna Boström & Victoria Bäckman

chanserna till att hitta den balans som krävs för att en ung idrottare ska nå framgång
inom båda områden.
Turpeinen (2012) undersökte i vilken mån idrottarna upplevde att idrotten hade
påverkat studierna, och majoriteten av respondenterna var av den åsikten att
idrotten inte hade påverkat studierna negativt. Nästan lika många svarade att
idrotten påverkade studierna positivt eftersom de fick en paus i skoldagen vilket
hjälpte dem att orka bättre på lektionerna. Även Romar (2012) fick liknande resultat
i sin undersökning. Bland gymnasieelever som gick på en skidlinje uppgav ungefär
hälften av eleverna att de var nöjda eller mycket nöjda med sina studieframgångar
medan endast 12 % av eleverna var missnöjda med sin studieframgång. Nästan alla
elever upplevde att skidlinjen på gymnasiet var en stor fördel när det gällde att
kombinera skola och idrott.
De största problemen med att kombinera skola och idrott ansågs vara tidsbrist och
trötthet. Dagarna i skolan blev långa och det fanns inte tid till annat än träning och
studier. Största delen (85 %) ansåg att det gick ganska bra att kombinera idrott och
studier medan endast 4 % ansåg att det var mycket svårt. I undersökningen
konstaterades att kombinationen av idrott och studier är mycket möjlig i praktiken så
länge som idrottaren vill och är motiverad (Turpeinen, 2012). Aquilina (2013) kunde
i sin undersökning visa att många idrottare ansåg att skolan hade hjälpt dem att nå
idrottsliga framgångar. En finländsk fotbollsspelare som deltog i undersökningen
svarade att det som han lärde sig i skolan kunde han ha nytta av på fotbollsplanen
och tvärtom. Han slog fast att han i takt med att han lärde sig dra nytta av dessa två
aspekter av sitt liv mer konsekvent blev han en bättre student och idrottare som följd.
En annan motivering till varför idrottarna ansåg att de gynnas av en dubbelkarriär var
att de förstod att de behövde ha en reservplan att falla tillbaka på ifall att deras
idrottsliga karriär inte utvecklades så som de tänkt sig. Det som oroade idrottarna
mest var aspekter de kände att de inte hade kontroll över, såsom skador och
misslyckande vid landslagsuttagningar. Där kunde de känna att utbildningen
fungerade som ett säkerhetsnät.

16

Jonna Boström & Victoria Bäckman

En undersökning gällande kombinationen idrott och studier för en ung idrottare i en
idrottsakademiskmiljö kunde visa att lärare och idrottsakademins tränare tänkte på
liknande sätt angående elevernas skolgång. De tyckte alla att skolgången var av stor
vikt och betonade idrottarnas eget ansvar och aktivitet. Från skolans sida kunde var
det möjligt att hjälpa till med planeringen och ge stöd, men i slutändan var det
idrottarnas egen önskan den viktigaste och de ansvarade själva för sin skolgång. Även
om en idrottare tillhör världseliten kan studierna fortfarande skötas bra, och i
undersökningen ges exempel på gymnasieelever som vunnit OS medalj och gått ut
gymnasiet med goda betyg. I undersökningen fanns det goda exempel på när
kombinationen av skola och idrott fungerade bra och eleverna var aktivt och
självständigt gjorde upp en studieplan. Mindre lyckade exempel fanns också där
eleverna ansåg att studierna går av sig själva och att de inte behövde anstränga sig
för att de skulle lyckas. (Manninen, 2014).
De flesta ungdomar som söker till en idrottsskola har en klar målsättning. De vill utöva
sin fritidsaktivitet på skoltid för att kunna prestera bättre i sin förening och utvecklas
till en bättre idrottare. Ungdomarna anser att det vissa dagar är tungt att ännu efter
skoltid orka med sin egen träning, och därför försöker lärarna anpassa sina träningar
så att eleverna inte tränar dubbelt. (Eliasson m.fl. 2012). Idrottare tycker själva att
det finns kompetenser som är viktiga för att en dubbelkarriär ska lyckas. Bland annat
viljan och beslutsamheten att lyckas i både idrotten och skolan, uthållighet och att
orka jobba hårt även under mera utmanande perioder anses viktigt. Samarbetet
mellan idrottaren och de vuxna som hjälper dem utvecklas, d.v.s. lärare och tränare,
ansågs också spela en stor roll om man vill lyckas med en dubbel karriär. Andra
kompetenser som betonades var kommunikation, tron på de egna förmågorna samt
att man vet exakt vad som krävs för att ens mål ska kunna uppnås. Kvinnliga deltagare
i undersökningen gav de olika kompetenserna för en dubbel karriär en större
betydelse än vad manliga deltagare gjorde, förutom i frågan om förmågan att kunna
bo självständigt. (Tekavc, 2018).

17

Jonna Boström & Victoria Bäckman

3.3 Sammanfattning
I Finland hör årskurserna 1–9 till den grundläggande utbildningen där mängden
gymnastik ska stämma överens med läroplansgrunderna. I årskurs 7–9 har speciella
idrottsklasser funnits sedan 1980-talet med målsättningen att stödja ungdomar att
utveckla sina idrottsliga färdigheter och förbereder eleverna för en eventuell
elitidrottskarriär.
Olympiska kommittén startade hösten 2017 ett treårigt projekt i årskurserna 7–9 för
att utveckla en riksomfattande modell för idrottshögstadium. Där får eleverna hjälp
och vägledning med kombinationen av idrott och studier, och andelen fysisk aktivitet
under skoldagarna ökas för att säkerställa att idrottselevernas tid för vila och
skoluppgifter blir tillräcklig.
Bland ungdomar med en dubbel karriär upplevs tidsbrist och trötthet som problem.
De flesta anser ändå att det går bra att kombinera skola och idrott. Vilja och
motivation är viktiga faktorer för att kombinationen ska fungera. Många idrottare vill
ha en examen som en grund att falla tillbaka på efter avslutad idrottskarriär och är
därför måna om att avsluta studierna.

18

Jonna Boström & Victoria Bäckman

4 En ung idrottares vardag
I det här kapitlet tar vi upp en ung idrottares självbild, självkänsla och den upplevda
fysiska kompetensen. Vi redogör även för hur det sociala stödet och fritiden påverkar
en ung idrottare.

4.1 Idrott, självkänsla och upplevd fysisk kompetens
Fysisk aktivitet påverkar självkänslan hos både yngre och äldre barn. I en relativt
skyddad omgivning där reglerna är klara och tydliga ges en möjlighet för de unga
idrottarna att testa gränsen, pröva sig fram och jämföra sig med andra. Här ges också
bra förutsättningar till att lägga grunden för självkänsla och självbild. (Hinic, 2001;
Weiss & Ebbeck, 1996).
Självkänsla kan beskrivas som självaktning, självrespekt och självacceptans. En individ
med god självkänsla är nöjd med sig själv och accepterar sig själv utan att påverkas
av andras åsikter (Skaalvik och Skaalvik, 2016). Enligt Hassmén m.fl. (2003) är
självkänsla hur en människa uppfattar och värderar sig själv. Självförtroende är
däremot hur en person uppfattar sin förmåga att lyckas med en prestation och att
självförtroende handlar om uppfattning av kapacitet.
De upplevelser som idrotten erbjuder en ung idrottare ger möjlighet att växa som
person, stimulerar tillväxten och ökar medvetenheten. Resultat från flera
undersökningar visar att det finns fysiska, psykiska och sociala fördelar med att delta
i idrott, men också att det inspirerar till en aktiv livsstil. (Emie m.fl. 2013, Richman &
Shaffer 2000). Inom idrotten lär sig ungdomarna sociala färdigheter, att jobba
självständigt, självdisciplin, tålamod och hur viktigt det är att röra på sig. Idrotten lär
också ut värderingar, ungdomarna får uppleva vinster och förluster, de får lära sig att
tolerera skillnader och de behöver klara av att komma överens med andra. (Miller,
2009.)

19

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Idrotten blir ofta en viktig plats för ungdomarnas utveckling av självbild och
självkänsla. Inom idrotten finns klara regler inom vilka ungdomarna kan pröva sig
fram, testa gränser och jämföra sig med andra vilket lägger en grund för självbild och
självkänsla. Ansvaret som idrottsföreningarna har i denna utveckling är stor och de
anses vara en av de främsta socialiserings faktorerna vid sidan av familjen och skolan.
Det har visat sig att ungdomar som idrottar har en starkare självkänsla än ungdomar
som inte håller på med idrott (Marsh & Kleitman, 2003). Slutzky och Simkins (2009)
undersökte hur tiden som läggs ner på idrottandet i lagidrotter respektive
individuella idrotter och påverkar effekterna av utvecklingen av upplevd fysisk
kompetens och självkänsla. Undersökningen riktade sig till barn i 7–10 års ålder och
även barnens föräldrar deltog. Resultaten visade att den tid som lades ner på
idrottandet inom lagidrott höjde den idrottsliga kompetensen vilket bidrog till en
bättre självkänsla. Också Marsh och Kleitman (2003) kunde konstatera att lagidrotter
påverkar självkänslan mera positivt än individuella grenar och att pojkar stärker sin
självkänsla mera genom idrott än vad flickor gör.
En ung idrottares vardag påverkar i hög grad dennes självuppfattning och självkänsla.
Idrottare ser ofta upp till tränaren och tar efter beteende, värderingar och attityder.
Genom att identifiera sig med tränaren känner sig idrottaren duktig, framgångsrik
och kraftfull vilket leder till att självkänslan utvecklas i en positiv riktning. Tränarnas,
föräldrarnas och lärarnas uppmuntran och mångsidiga interaktion hjälper den unga
att utveckla en stark självkänsla. Uppfostrarna behöver ge både ansvar och gränser
för att stärka självförtroendet. Både inom idrotten och i skolan är feedbacken mycket
viktig och med hjälp av den kan självkänslan påverkas positivt och idrottaren får höra
om lyckade prestationer. (Weiss & Ebbeck, 1996).
Unga som upplever sig ha en lägre självkänsla är mindre fysiskt aktiva vilket kan
kopplas till sämre fysisk och psykisk hälsa. De som däremot upplever sig ha en bra
självkänsla är mera benägna att vara fysiskt aktiva vilket leder till bättre fysisk och
psykisk hälsa. Pojkar värderar generellt sin fysiska självkänsla högre än vad flickor gör.
(Hedström, 2016). För barn och unga är det värdefullt att uppfatta sig själv som fysiskt
kompetent, och att även betraktas som fysiskt kompetent av andra kan leda till större
socialt godkännande från föräldrar, vänner och lärare (Wagnsson, 2009).
20

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Reinboth och Duda (2004) forskade i hur motivationsklimatet i idrottsmiljön påverkar
ungdomar och kunde visa starka signifikanta samband gällande självkänsla och
upplevd fysisk kompetens. Ungdomars självkänsla är starkt kopplat till deras hälsa,
välmående och psykiska stabilitet. Det har även visat sig att de som idrottar i
allmänhet har en starkare självkänsla än de som inte idrottar (Richman & Shaffer,
2000; Skaalvik, 2006). Wagnsson (2009) undersökte barn och unga i åldern 10–18
och kunde visa att de som idrottar upplever sig mera fysiskt kompetenta än de som
inte utövar någon idrott. Mängden tid som sätts ner på tränandet spelar roll, ju mera
aktiv ett barn är desto större positiv inverkan har det på den upplevda fysiska
kompetensen. Det visade sig också att pojkar upplever sig mera fysiskt kompetenta
än flickor, och att de som slutar idrottandet har lägre upplevd fysisk förmåga än de
som väljer att fortsätta idrotta. Hur mycket idrotten påverkar barnens fysiska
självkänsla är påverkas av hur viktig idrotten är för dem (Rodriguez m.fl., 2003).

4.2 Det sociala stödet
För att kunna ge ungdomarna ett effektivt stöd hemifrån behöver föräldrarna känna
till de stressfaktorer i dubbelkarriären som de unga idrottarna stöter på (Knight m.fl.,
2018). Föräldrarna erbjuder värderingar, åsikter, attityder, utbildningsmål och tips
inför karriären, och för att idrottaren ska kunna skapa sociala relationer och nätverk
är föräldrarnas hjälp betydande. Om föräldrarna inte ger det sociala stöd den unga
behöver kan också skapandet av relationer utanför familjen misslyckas. Socialt stöd
kan föräldrarna ge till sina barn genom att lyssna, försöka förstå och visa att de
värdesätter barnets känslor och intressen. Föräldrar uppfostrar ungdomarna, de
upprätthåller ett familjesystem och erbjuder en modell för sociala relationer. För en
ung person är det sociala stödet mycket viktigt. Det hjälper den unga att anpassa sig
till familjen, främjar interaktion och förbättrar familjeklimatet. Det utvecklar också
den kognitiva och känslomässiga tillväxten samt självförtroende och välmående.
(Salmela, 2006). I ett fungerande idrottsliv är föräldrarnas roll väldigt viktig och
intresset för målinriktad tävlingsidrott ställer höga krav på familjen. I Aarresola och
Konttinens (2012) undersökning uppgav 98,5 % av ungdomarna att deras föräldrar på
21

Jonna Boström & Victoria Bäckman

något vis var aktiva i deras idrottande, ofta gällde det transport till träningar, de gav
stöd och uppmuntran och att de hjälpte idrottaren ekonomiskt.
Föräldrars stöd är viktigt för såväl pojkars som flickors anpassning till idrotten. Bland
de unga tennisspelare som deltog i Leffs och Doyles undersökning (1995) upplevde
flickor och pojkar i samma mån att de fick stöd från båda sina föräldrar, men större
en andel pojkar än flickor uppgav att de känt press från fader än modern. Flickorna
uppgav att de upplevde liknande grad av press från båda föräldrarna.
Förutom familjen är också idrottskamrater, lagkamrater och träningsgruppen viktiga
för den unga idrottaren. Bland ungdomar i en träningsgrupp bildas en känsla av
gemenskap som hjälper till att utveckla gruppens verksamhet och stärker
relationerna mellan idrottare. Ungdomarna växer också in i olika roller inom
träningsgruppen, vilka kan komma att förändras senare, exempelvis när tränaren
utser en ny lagkapten. Genom de olika rollerna får idrottarna erfarenheter som
hjälper dem att utvecklas både på ett personligt men också idrottsmässigt plan.
(Emie, m.fl. 2013).
Idrottande ungdomar kommer i kontakt med många olika människor. Positiva
vänskapsrelationer och de sociala nätverk som dessa bildar stöder människans
psykiska välmående. I ett socialt nätverk kan den unga göra sociala jämförelser, känna
gruppsamhörighet, få andras förståelse och acceptans samt få inspiration. Vid sidan
av föräldrarna är vännerna ett viktigt socialt stöd för unga idrottare. Tillsammans med
vännerna lär de sig hur verkligheten fungerar utanför familjen och det är med dem
som tankar och känslor delas och diskuteras. Vänner påverkar varandras självkänsla
och identitet genom att hjälpa, ge råd och fungera som emotionellt stöd. (Emie,
m.fl., 2013; Salmela, 2006). I långvariga kompisrelationer har ungdomarna vanligtvis
liknande attityder och beteendemönster och på så vis får de socialt stöd av varandra.
Unga idrottare är ofta nära vänner med sina lagkamrater och de positiva
kompisrelationerna stärker självförtroendet, de sociala färdigheterna och påverkar
skolframgången positivt. (Salmela, 2006). Daniels och Leaper (2006) gjorde en
undersökning där över tiotusen ungdomar i åldern 12–21 deltog och kunde utifrån
sina resultat konstatera att vännernas acceptans i idrottsliga sammanhang stärker
sambandet mellan deltagande i idrott och en ökad självkänsla. Tillsammans med
22

Jonna Boström & Victoria Bäckman

vännerna diskuteras både saker som händer utanför idrotten, men också händelser
och känslor som idrotten ger. Finska Yle rapporterade 27 mars 2018 om
Mannerheims barnskyddsförbunds undersökning gällande barn och ungas idrottande
att så många som en femtedel av de unga slutar idrotta på grund av att de inte har
vänner i träningsgruppen (Yle.fi).

4.3 Fritid
Begreppet fritid kan definieras på många olika sätt. Några exempel är överbliven tid
efter arbete, utövande av specifika aktiviteter, återhämtning och tid utan måsten.
Variationen i definitionerna påvisar att ordet fritid betyder olika saker för olika
personer. Haywood m.fl. (1995) beskriver fyra olika sätt att se på fritid; fritid som
överbliven tid, fritid som frihet, fritid som hjälpmedel och fritid som aktiviteter. Då
fritiden ses som överbliven tid är fritiden den tid som blir kvar när arbete och alla
måsten är gjorda.
Fritid handlar om mer än bara tid. Fritid behöver inte nödvändigtvis vara kopplad till
den tid då vi inte utför arbete, utan det handlar även om livskvalitet och
välbefinnande. Det engelska begreppet “leisure” är mera beskrivande än det svenska
ordet och betyder inte bara fritid utan också frihet att göra vad man vill. Fritid bör ses
som ett helhetsbegrepp som innefattar fysiska, psykiska, sociala, politiska och
kulturella aspekter. (Philips, 2011).
Elkington och Stebbins (2014) delar upp fritiden i ”casual leisure” och ”serious
leisure”. Med ”casual leisure” menas fritidsaktiviteter som är avslappnade och
tillfälliga, såsom att se på TV, följa med en fotbollsmatch eller ha en picknick med
vänner. ”Serious leisure” är istället mer planerade fritidsaktiviteter och kan bestå av
hobbyverksamhet eller engagemang i volontärverksamhet.
Begreppet fritid kan även delas in i aktiv och passiv fritid. De människor som har en
aktiv fritid mår ofta bättre och lever längre än människor med en passiv fritid.
Benämningarna aktiv och passiv fritid har fått mycket kritik eftersom de har en tydlig
positiv respektive negativ klang. Att definiera passiv fritid är svårt, samtidigt som den
23

Jonna Boström & Victoria Bäckman

fyller en mycket viktig funktion. Den passiva, avkopplande, fritiden är för många tid
för att varva ner och återhämta sig. Barn och unga som går i skola behöver ha
möjlighet till både mental och fysisk avkoppling efter en skoldag. För ett barn är det
viktigt att få vara hemma och ta det lugnt, och att varje kväll ha fritidsaktiviteter
inplanerade kan skapa både stress och trötthet. (Philips, 2011).
I den finländska undersökningen Lasten ja nuorten vapaa-aikatutkimus 2018
undersöktes barn och unga i åldern 7–29 år. Bland annat undersökte man om
respondenterna ansåg sig ha tillräckligt med fritid. Fyra av fem respondenter svarade
att de hade tillräckligt med fritid, 17 % ansåg att de hade för lite fritid medan 6 %
tyckte att de hade för mycket fritid. I åldern 10–14 svarade 94% att de hade lagom
mycket fritid, 3 % ansåg sig ha för lite fritid och 2 % för mycket. De barn och ungdomar
som hade en hobby ansåg till större del att mängden fritid var passlig än de som inte
hade en hobby. Bland idrottande barn och unga ansåg 4 % att de hade för mycket
fritid, medan motsvarande siffra bland de som inte idrottar på fritiden var 17%.
(Hakanen m.fl. 2019).
I en attityd- och värderingsstudie gjord i Sverige (Myndigheten för ungdoms och
civilsamhällsfrågor, 2019) uppger två tredjedelar av personer i åldrarna 16–29 år att
de är nöjda med sin fritid. Pojkarna är i större utsträckning nöjdare än flickorna. Det
var vanligare att unga i åldern 16–19 år var nöjda med sin fritid jämfört med
åldersgruppen 25–29 år. Nästan en tredjedel av respondenterna i åldern 16–19 (28
%) svarade att deras fritid inte räcker till för att de ska hinna med allt de vill. Bland
flickorna svarade fyra av tio att de ansåg sig ha för lite fritid medan motsvarande siffra
för pojkarna var tre av tio. Ungefär hälften av de som deltog i undersökningen tyckte
att de hade lagom mycket fritid. Också i ungdomsbarometern (2012) framkom
liknande resultat. Pojkarna var överlag lite mer nöjda med sin fritid än flickorna och
ju yngre barnen var desto nöjdare var de med sin fritid.
De som träffar sina vänner dagligen är vanligtvis nöjdare med sin fritid. Att hålla
regelbunden telefonkontakt med vännerna ger också en känsla av tillfredsställelse
(Myllyniemi, 2013). Bland 7–29 åringar träffar över hälften sina vänner dagligen och
nästan alla träffar vänner varje vecka. Frekvensen för att träffa vänner minskar då
åldern ökar. Nästan tre fjärdedelar av 15-åringarna träffar sina vänner dagligen
24

Jonna Boström & Victoria Bäckman

medan motsvarande andel för åldern 25–29 år är under en tredjedel. En del unga
upplever att de inte träffar vänner så ofta trots att de idrottar tillsammans med sina
vänner nästan varje dag. Gemensamma träningstillfällen uppfyller inte alltid de
individuella kriterierna för hur man umgås med vänner även om vännerna är på plats
under träningen. Flickor är i majoritet bland dem som upplever detta mer ofta.
(Myllyniemi & Berg, 2014).

4.5 Sammanfattning
Självkänsla kan förklaras som sättet en människa uppfattar och värderar sig själv
medan självförtroende är hur en person uppfattar som förmåga att lyckas. Idrotten
låter ungdomarna växa som personer och de som idrottar har en starkare självkänsla
jämfört med icke-idrottare. Genom att aktivt idrotta höjs den idrottsliga
kompetensen vilket i sin tur leder till en bättre självkänsla. Lagidrotter påverkar
självkänslan mera än individuella idrotter och pojkar stärker sin självkänsla mera
genom idrott än vad flickor gör.
Det sociala stödet från familj och vänner är av stor vikt för en ung idrottare. Som det
närmaste sociala stödet kan familjen påverka och stödja ungdomars fysiska, psykiska
och sociala utveckling. Tillsammans med vännerna lär sig ungdomarna hur
verkligheten fungerar utanför familjen och det är med dem som tankar och känslor
delas och diskuteras. Vänner påverkar varandras självkänsla och identitet genom att
hjälpa, ge råd och fungera som emotionellt stöd.
Fritid kan definieras som överbliven tid efter arbete, utövande av specifika
aktiviteter, återhämtning och tid utan måsten. Fritid behöver inte nödvändigtvis vara
kopplad till den tid då vi inte utför arbete, utan det handlar även om livskvalitet och
välbefinnande. I en finländsk undersökning svarade 76% av unga mellan 7–29 att de
ansåg sig ha tillräckligt med fritid. De som hade en hobby tyckte till större del att
mängden fritid var passlig. I Sverige var pojkarna överlag mer nöjda med sin fritid och

25

Jonna Boström & Victoria Bäckman

en tredjedel i åldern 16–19 år tyckte att deras fritid inte räckte för att de skulle hinna
med allt de ville. Yngre barn är mer nöjda med sin fritid än ungdomar och unga vuxna.

26

Jonna Boström & Victoria Bäckman

5 Metod
I det här kapitlet presenterar vi vårt syfte med undersökningen samt de
forskningsfrågor som vi har utgått från. Vidare beskriver vi val av metod samt
undersökningens genomförande och analys av data. Avslutningsvis behandlar vi
undersökningens reliabilitet, validitet och etik.

5.1 Syfte och forskningsfrågor
Vårt syfte med avhandlingen är att undersöka om det finns skillnader mellan elever i
idrottsklass och i parallellklass gällande upplevd mängd fritid, fysisk aktivitet och
upplevd fysisk kompetens. Vidare undersöker vi också om pojkars och flickors resultat
skiljer sig från varandra. För att uppnå syftet med avhandlingen har vi valt att utgå
från följande forskningsfrågor:

1. Hur upplever eleverna mängden fritid?
2. Hur fysiskt aktiva är eleverna?
3. Hurudan är elevernas upplevda fysiska kompetens?

5.2 Val av forskningsmetod
Forskningens frågeställningar och syfte är avgörande när det kommer till valet av
forskningsmetod. De två metoder forskaren har att välja mellan är ett kvalitativt eller
kvantitativt angreppssätt. Oberoende av vilken metod forskaren väljer är målet att
finna samband och relatera verklighet och teori med varandra. (Olsson &
Sörensen, 2011.) Metoden ska sedan kunna fungera som ett verktyg som hjälper
forskaren få fram de uppgifter som behövs för att kunna svara på undersökningens
frågeställningar. Skillnaden mellan de båda metoderna kan kort förklaras med att
kvantitativa metoder arbetar med sådant som kan beskrivas med siffror medan
kvalitativa metoder passar för sådant som kan beskrivas med ord. De två metoderna
27

Jonna Boström & Victoria Bäckman

kan väl kombineras i en undersökning, speciellt om studien är väldigt omfattande.
(Eliasson, 2013.)

Inom den kvalitativa forskningsmetoden är forskaren subjektiv och ofta träffar
forskaren personligen sina informanter. Frågeställningar kan vid behov fördjupas och
resultaten grundar sig vanligen på ett individer och går på djupet gällande specifika
kontexter. (Olsson & Sörensen, 2011.) De vanligaste kvalitativa metoderna är
intervjuer och observationer (Eliasson, 2013). Den kvantitativa forskningsmetoden
lämpar sig bra då statistik används eller resultatet ska redogöra för en större grupp
individer (Patel & Davidson, 2003). Ett frågeformulär används vanligen när
kvantitativa data ska samlas in, då i en enkät- eller intervjuundersökning.

Kvantitativ forskning är forskning som innebär att olika saker mäts i samband med
datainsamlingen och att forskaren sedan använder sig av statistiska bearbetningsoch analysmetoder (Patel & Davidson, 2003). En kvantitativ forskningsmetod
kännetecknas av att forskaren har en distans till det undersökta objektet, möjligheten
till en stor undersökningsgrupp samt ett väl strukturerat upplägg (Olsson & Sörensen,
2011). En kvantitativ metod fungerar bra då siffror är viktiga i undersökningen. En
fördel med en kvantitativ metod är att arbetet med det insamlade materialet blir
strukturerat och till viss del går att förbereda. (Eliasson, 2013).
Både inom det kvalitativa och det kvantitativa perspektivet måste en objektivitet
finnas med som gör forskningen trovärdig. Därtill ska undersökningen genomföras
systematisk och alltid ha en vetenskaplig grund. En saklig argumentation behöver
alltså stödja alla slutsatser och ställningstaganden som görs. (Olsson & Sörensen,
2011). Syftet med en kvantitativ ansats är att få fram en mer ytlig bild om en större
grupp av respondenter, händelser och situationer. Kvantitativ forskning har vanligen
även ett nomotetiskt intresseområde. (Hassmen & Hassmen, 2008). I vår
undersökning har vi valt att använda en kvantitativ forskningsansats för att vi har ett
stort antal respondenter och för att vi använder oss av statistik

28

Jonna Boström & Victoria Bäckman

5.3 Enkät som datainsamlingsmetod
En enkät är när respondenten på egen hand fyller i svar, elektroniskt eller i
pappersform. Forskaren behöver inte ha någon kontakt med respondenterna, även
om denna metod inte är lika personligt som en intervju så är den effektiv. Det sägs
att en bra gjord enkät “fyller sig själv”. (Nilsson & Björn, 2006.) Enkäter används allt
mer för att samla in uppgifter till examensarbeten och avhandlingar, eftersom de kan
användas nästan inom vilket ämne som helst. Enkät är ett frågeformulär som skickas
ut till personer, oftast ett större antal. (Ejvegård, 2003.) När enkäter används som
insamlingsmetod tar processen ofta några månader. Enkäterna ska skickas ut, sedan
ska personerna i fråga svara på enkäterna, de ska skickas tillbaka och först efter detta
kan

forskaren

analysera

dem.

När

forskaren

använder

enkät

som

datainsamlingsmetod ska hen tänka på att ju mer frågor desto färre svar fås tillbaka.
Frågorna ska vara klara och tydliga så att inte läsaren ska behöva gissa sig fram.
(Ejvegård, 2009.)
Vid en datainsamling är det oftast två parter inblandade, den frågeställande och
respondenterna. Den kommunikation som sker mellan dessa parter är endast via
enkäten, då respondenten svarar på enkätens frågor. När den frågeställande samlar
in materialet är det viktigt att beteendet är likartat inför alla respondenter, för att
inte ens egna åsikt ska påverka respondenten. (Hassmen m.fl., 2003.) För att detta
inte ska bli ett problem underlättar det att skicka ut enkäten via e-post, det är även
lättare att samla in en större mängd information och respondenterna påverkas inte
av frågeställaren (Hassmen & Hassmen, 2008). En annan fördel med att
använda enkät som datainsamlingsmetod är att det är mindre tidskrävande, enklare,
lättare att hantera data eftersom det är skriftligt och mer ekonomiskt, än att använda
sig av en intervju.
Det finns även nackdelar med att använda sig av en enkät. Ett av de största
problemen är uteblivna svar. Det finns två så kallade bortfall. Det första är att enkäten
aldrig kommer tillbaka från respondenten. Sedan finns det de interna bortfallen, då
respondenten inte svarar på en eller flera frågor. Detta kan leda till att den

29

Jonna Boström & Victoria Bäckman

frågeställande inte kan använda det vid en statistisk bearbetning. Enkäter med för få
svar är det onödigt att bearbeta statistik på ett sofistikerat sätt. (Ejvegård, 2009.)
Det finns olika typer av frågor som forskaren kan använda sig av i en enkät enligt
Youngman (1982). Öppna frågor är sådana som respondenten kan svara med ett eller
flera ord. Denna metod kan dock vara svår att analysera, men det kan användas som
en introduktion till en uppföljningsintervju. Öppna frågor är också knepiga, detta bara
på grund av folks handstilar och det gör att svaret kan bli oläsligt. Det blir långa och
korta svar och det kan vara svårt att tolka vad de menar, eller sedan bara några få ord
(Trost J, Hultåker O, 2016). En annan typ av frågor är alternativa frågor. Här får
respondenten välja mellan olika färdigt uppgjorda svarsalternativ. Kategorifrågor
används när man endast vill ha ett svar av respondenten, till exempel kön eller ålder,
medan rangordningsfrågor används när svaret ska ges i skalor, exempelvis 1–5.
(Ejlertsson, 2019.) I undersökningen vi tog del av använde forskarna alternativa
frågor i enkäten, svarsalternativen var färdigt uppgjorda.
Vid enkätundersökningar använder forskaren oftast sig av kongruens. Med det menas
att det ställs ett antal frågor som nästan ser likadana ut för att få med alla nyanser. I
en kvantitativ studie är målet att få svar på långsiktiga förändringar, svaret ska inte
kunna påverkas beroende på om respondenten bestämmer sig för att svara direkt
eller efter några dagar. (Youngman, 1982.) Om undersökningen handlar om att få
reda på hur aktiva eleverna är, ska frågan ställas så att det handlar om veckan och
dess dagar, inte termer som, alltid, aldrig, ofta och sällan. Orsaken till detta är att den
svarande kan tolka dessa alternativ på olika sätt, för vissa betyder ”sällan” två gånger
i veckan medan den andra använder sig av ”ofta”. Dessa frågor riskerar också att den
svarande tröttnar och bara ringar in utan att ens läsa frågorna efter ett tag.
(Ejlertsson, 2019.)
Materialet till vår undersökning samlades in via en Webropol-nätenkät i november
och december 2017

30

Jonna Boström & Victoria Bäckman

5.4 Undersökningsgruppen och undersökningens
genomförande
Vi har fått ta del av material som samlades in på hösten 2017 som en del av Olympiska
kommitténs idrottsakademi Urheiluyläkolukokeilu. Studiens insamlade data grundar
sig på svar från 16 olika högstadium runt om i landet. Sammanlagt svarade 529 elever
i sjunde klass på enkäten. Eleverna som deltog i undersökningen är födda 2004 vilket
betyder att de var 13 år gamla när materialet samlades in. Datainsamlingen skedde
via en gruppwebbenkät som alla i klassen fyllde i samtidigt under övervakning av
läraren. Av eleverna hörde 315 (59,5 %) till Urheiluyläkolukokeilu och 214 (40,5 %)
elever tillhörde den normala utbildningen och gick i parallellklasser. Eleverna som går
i idrottsklasserna har vi valt att kalla för idrottsklassflickor och idrottsklasspojkar, och
parallellklassernas elever kallar vi för parallellklassflickor och parallellklasspojkar.
Flickorna som deltog i undersökningen var 264 och pojkarna 265. Därtill fanns 4
elever som inte angett kön eller klass som vi valde att inte räkna med i resultatet. Av
flickorna gick 150 i idrottsklass och 114 i parallellklass, och av pojkarna var det 166
som gick i idrottsklass och 99 i parallellklass.

31

Jonna Boström & Victoria Bäckman

5.5 Analys och bearbetning av data
Vi använde oss av data från följande fem enkätfrågor för att få svar på våra
forskningsfrågor.
Till vår första forskningsfråga om fritid använde vi oss av två påståenden från den ena
enkätfrågan. Eleverna skulle svara vad som passade bäst in på dem angående
påståendena ”Jag har tillräckligt med fritid” och ” Jag har tillräckligt med tid till att
umgås med vänner”. Svarsalternativen som eleverna hade var Stämmer helt,
Stämmer bra, Stämmer delvis, Stämmer lite och Stämmer inte alls. Vi har valt att
gruppera svarsalternativen i tre olika kategorier även om svarsalternativen var fem i
den ursprungliga enkäten.
I vår andra forskningsfråga om fysisk aktivitet utgick vi från svaren från tre
enkätfrågor. Den första enkätfrågan handlade om hur många dagar den senaste
veckan eleverna rört på sig i minst 60 minuter, medan den andra frågan handlade om
hur många dagar en vanlig vecka eleverna rör på sig i minst 60 minuter. Båda frågorna
hade svarsalternativ från 0–7 dagar. I den tredje enkätfrågan skulle eleverna fylla i
hur många timmar de var fysiskt aktiva under en vanlig vecka. Här fanns inga färdiga
svarsalternativ utan de fick själva fylla i sitt eget värde.
I den tredje forskningsfrågan gällande upplevd fysisk kompetens utgick vi från åtta
olika påståenden ur samma enkätfråga. Där skulle eleverna värdera hurudana de är
på skolgymnastiken och på fritiden. Eleverna fick välja ett nummer mellan 1 och 5,
där 1 stod för den högsta kompetensnivån och 5 för den lägsta kompetensnivån.
Påståendena gällde uthållighet, snabbhet, styrka, smidighet, balans, bollhantering,
löpning och hopp samt skicklighet i gymnastik och spel.
Forskarna tog genast bort en del respondenter ut data ifall de hade mer än >20 % av
svaren borta eller om det fanns andra olägenheter i svaren. Den data vi fick och sedan
analyserade lades in i statistikprogrammet IBM SPSS statistics 26. Vi analyserade 529
svar från undersökningen och vi valde att lämna bort de respondenter som inte
angett sitt kön eller valt att fylla i ”annat” i enkäten för att få fram önskat resultat. Vi

32

Jonna Boström & Victoria Bäckman

valde ut de enkätfrågor som var relevanta till vår undersökning och alla svaren från
respondenterna lades in i SPSS för att analyseras.

Vi använde oss av Descriptive Statistics - Frequensies för att se hur många flickor och
pojkar som deltog i vår undersökning, även hur många av dem som gick i
parallellklassen och idrottsklassen. Vi behövde specifikt få fram hur många flickor och
pojkar det var i idrottsklassen och parallellklassen, och vi använde korstabulering för
att få fram resultatet. Denna analys gjorde vi med alla våra enkätsvar för att kunna
se en skillnad mellan pojkar i idrottsklassen och pojkar i parallellklassen, likadant med
flickorna. Vi har grupperat in timmarna så att tabellerna ska vara tydligare i resultatet.
För att få fram rätt procent i våra tabeller har vi adderat ihop resultaten av hur många
som svarat.

Vi gjorde ett oberoende t -test på frågan om den upplevda fysiska kompetensen för
att se om det fanns någon signifikant skillnad mellan klasserna. Om värdet är under
,050 är ”spridningen” inte den samma, om värdet är högre är ”spridningen” den
samma.

33

Jonna Boström & Victoria Bäckman

5.6 Undersökningens validitet, reliabilitet och etik
En trovärdig undersökning har hög validitet och reliabilitet (Eriksson och
Wiedersheim-Paul, 2014). Forskaren måste alltid granska sin metod kritiskt när hen
gör en undersökning för att kunna avgöra om informationen som samlats in är
tillförlitlig. Reliabilitet och validitet står i förhållande till varandra vilket gör att vi
behöver koncentrera oss på båda aspekter. (Bell, 2006.) Saknar en frågeställning
reliabilitet, är det mycket sannolikt att den också saknar validitet. En reliabel
undersökning behöver däremot inte betyda att den även är valid. (Patel & Davidson,
2003.)
Eriksson och Wiedersheim-Paul (2014) anser att validiteten är ett mätinstruments
förmåga att mäta det väsentliga i fråga och att forskaren med hjälp av instrumentet
kan uppnå resultat som motsvarar undersökningens syfte. Det handlar alltså om
överensstämmelsen mellan det som vi faktiskt undersöker och det vi säger oss
undersöka (Patel & Davidson, 2003). Om inte instrumentet mäter det som det är
tänkt att mäta spelar det ingen roll hur bra själva mätningen är (Eriksson och
Wiedersheim-Paul, 2014). Validiteten baserar sig på det som mäts och om detta
tydligt förklarats i frågeställningen (Holme & Solvang, 1997). Begreppet validitet
delas ofta in i två kategorier, inre validitet och yttre validitet. Inre validitet fås genom
att göra en analys av innehållet i de mätinstrument som används. Det handlar om
modellens begrepp, deras överensstämmelse och mätbarhet. Yttre validitet har
däremot att göra med överensstämmelsen som fås mellan mätvärdet och en mätbar
definition av verkligheten. (Eriksson och Wiedersheim-Paul, 2014; Patel & Davidson,
2003.) Validitet kan anses höra ihop endast med kvantitativa undersökningar, men
Eliasson (2013) menar att även kvalitativa forskare kan uttrycka att deras
undersökningar har validitet. De enkätfrågor som vi fick ta del av gällande fysisk
aktivitet har tidigare använts i LIITU undersökningen 2016.
Ordet reliabilitet hör ihop med engelskans rely on som kan översättas till svenskans
lita på (Eliasson, 2013). Reliabilitet anger hur tillförlitlig en mätning är (Jakobsson,
2011), och är den grad av överensstämmelse vi får då olika mätningar utförs med
samma instrument, till exempel om undersökningen görs om vid ett senare tillfälle
34

Jonna Boström & Victoria Bäckman

eller under andra omständigheter. Om resultaten då till en hög grad överensstämmer
så anses reliabiliteten vara hög. (Olsson & Sörensen, 2011.) Reliabiliteten kan även
mätas genom att alternativa formuleringar används. Då används olika ord med
samma innebörd i frågorna och jämför sedan resultaten. Ett annat alternativ är splithalf-metoden där frågorna i en undersökning delas upp i två delar som motsvarar
varandra och sedan jämförs svaren. (Bell, 2006.) Att resultatet går att upprepa och
att undersökningen har hög reliabilitet är viktigt ur en vetenskaplig synvinkel för att
andra ska kunna kontrollera den data som undersökningens slutsatser grundar sig på.
Ifall detta inte kan kontrolleras kan både undersökningens vetenskapliga trovärdighet
och slutsatser ifrågasättas. (Eliasson, 2013.)
Vid användningen av en enkät har forskaren liten möjlighet att kunna försäkra sig i
förväg om att tillförlitligheten blir hög. Risken finns att respondenterna uppfattar
frågorna på ett annat sätt än man tänkt sig. Genom att vara noga med instruktionerna
till hela enkäten men också enskilda frågor kan risken för att missförstånd sker
minskas. Frågorna måste vara enkla att förstå och lätta att besvara. Att testa enkäten
på en grupp som motsvarar den planerade svarsgruppen kan också vara en möjlighet
till att säkerställa tillförlitligheten. (Patel & Davidson, 2003.)
Vår undersöknings reliabilitet stärks av att enkäten testades i en pilotundersökning
på elever i en idrottsklass. Dessutom är det vanligt att elever i finländska skolor fyller
i test och undersökningar, vilket gör att eleverna som deltog i undersökningen borde
vara vana vid detta. Eleverna gav alla personliga svar och det hade reserverats
tillräckligt med tid så att alla hade tid att fundera ordentligt och svara på alla frågor.

De etiska reglerna för human forskning har sin bakgrund i två värden, värdet av ökad
kunskap samt värdet av individers integritet och handlingsfrihet (Olsson & Sörensen,
2011). Då undersökningar genomförs som grundar sig på information gällande en
eller flera individer är det forskarens ansvar att respondenternas integritetsskydd
säkras (Patel & Davidson, 2011).

35

Jonna Boström & Victoria Bäckman

När en undersökning ska göras behöver försökspersonerna få information om
forskningen, samt ge sitt samtycke till att delta. Deltagarna bör få veta
undersökningens syfte, upplägg, metoder som ingår samt den förväntade nyttan av
resultatet. En precisering av vad en eventuell medverkan för dem skulle innebära
behöver och rätten att avbryta sin medverkan när som helst behöver framkomma
tydligt. (Olsson & Sörensen, 2011.) Både elever och föräldrar hade skriftligen gett sitt
samtycke

till

elevernas

deltagande

innan

undersökningen

genomfördes.

Undersökningen gjordes på skoltid och under övervakning av läraren. Innan ifyllandet
av enkäten påbörjades fick eleverna skriftliga instruktioner och i samband med dem
även sin ID-nummer som användes till att identifiera om de hörde till den normala
utbildningen eller till idrottsverksamheten. Eleverna kunde när som helst under
ifyllandes gång avbryta utan att meddela orsak.
Patel och Davidson (2011) menar att det är väldigt viktigt att forskaren klargör för
respondenten på vilket sätt individens svar kommer att användas och lyfter fram
skillnaden på begreppen anonymitet och konfidentialitet. Om en enkät är anonym
innebär det att det inte kommer gå att spåra vem som fyllt i enkäten, varken via namn
eller nummer. Är enkäten däremot konfidentiell kan forskarna ta reda på vem som
besvarat enkäten, men ingen annan har tillgång till informationen.

36

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6 Resultat
I detta kapitel presenterar vi undersökningens resultat utgående från
forskningsfrågorna. Förkortningar har gjorts för att göra det klart och tydligt i
tabellerna, idrottsklasspojkar och flickor (PI och FI), parallellklassflickor och pojkar (FP
och PP).

6.1 Elevers fritid
Inom denna forskningsfråga kommer vi att ta upp skillnader mellan idrottsklasselever
och parallellklasselever. Även eventuella könsskillnader undersöks. Vi har använt oss
av två olika delområden när vi undersökt skillnaderna.

6.1.1 Elevernas upplevelser av mängden fritid
70%

66%

60%
51%
50%
40%
30%

25%

24%

20%
20%

14%

10%
0%
stämmer inte alls/lite

stämmer delvis

Stämmer bra/helt

Idrottsklass (n=315)

Parallellklass (n=214)

Figur 1. Procentuell föredelning av idrottsklasselevernas och parallellklasselevernas svar angående
upplevelse om tillräcklig mängd fritid.

Figur 1 visar att över hälften av eleverna anser att de har tillräckligt med fritid.
Parallellklasseleverna upplever till större del att de har mera fritid än eleverna i
37

Jonna Boström & Victoria Bäckman

idrottklassen. I parallellklassen upplever 66 % att de har tillräckligt med fritid medan
motsvarande siffra bland idrottsklasseleverna är 51 %. En större del av
idrottsklassenselever upplever att deras fritid inte räcker till (24 %) än av
parallellklasseleverna (14 %). Det finns en signifikant skillnad (p= 0,000) mellan
klasserna i detta delområde.

Tabell 1. Procentuell fördelning mellan eleverna gällande upplevelser av mängden
fritid
Idrottsklass
Flicka

Parallellklass
pojke

flicka

pojke

1

10,7 %

3,0 %

4,4 %

7,1 %

2

22,0 %

12,7 %

13,3 %

3,0 %

3

27,3 %

23,0 %

23,0 %

14,1 %

4

27,3 %

35,8 %

36,3 %

39,4 %

5

12,7 %

25,5 %

23,0 %

36,4 %

I tabell 1 kan vi se den procentuella fördelningen på hur eleverna upplever mängden
fritid som de har. Eleverna har kryssat i det alternativ som passar bäst in på dem på
påståendet ”Jag har tillräckligt med fritid”. Svarsalternativen de kunde välja mellan
var 1–5, där 1 stod för Stämmer inte alls och 5 för Stämmer helt. Flickorna upplever i
båda klasserna, idrottsklassen (p= 0,001) parallellklassen (p= 0,013), att de har
mindre fritid än pojkarna och här finns en signifikant skillnad mellan könen.

38

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.1.2 Elevernas upplevelse av mängden tid för att umgås med vänner
70%

65%

60%
50%

44%

40%
32%
30%

24%
20%

20%

15%

10%
0%
Stämmer inte alls/lite

Stämmer delvis

Stämmer bra/helt

Idrottsklass (n=315)

Parallellklass (n=214)

Figur 2. Procentuell föredelning av idrottsklasselevernas och parallellklasselevernas
upplevelser av mängden tid för att umgås med vänner.

Figur 2 visar att majoriteten av parallellklasseleverna (65 %) anser att de har
tillräckligt med tid för att umgås med vänner. Vi kan se att idrottsklasseleverna och
anser att de inte har tillräckligt med fritid för att umgås med vänner, medan
parallellklasseleverna till stor del anser att de har tillräckligt med fritid för att umgås
med vänner.
I idrottklasserna är det 44% som upplever att de har tillräckligt med tid för att umgås
med vänner. Av idrottsklasseleverna upplever 32 % att de inte har tillräckligt med tid
till att umgås vänner medan endast 15 % av parallellklasseleverna upplever samma
sak. Bland de elever som svarat att påståendet ”delvis stämmer” skiljer de endast 4
% mellan klasserna. Det finns en signifikant skillnad mellan idrotts och parallellklassen
(p= 0,000).

39

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Tabell 2. Procentuell fördelning mellan eleverna gällande upplevelser av sin tid för
att umgås med vänner

Idrottsklass
Flicka

Parallellklass

pojke

Flicka

pojke

1

16,1%

6,7%

6,1%

5,1%

2

28,2%

14,5%

14,0%

5,1%

3

25,5%

21,8%

21,9%

16,2%

4

22,8%

37,6%

33,3%

40,4%

5

7,4%

19,4%

24,6%

33,3%

I tabell 2 kan vi se den procentuella fördelningen på hur eleverna upplever mängden
fritid som de har för att umgås med vänner. Eleverna har kryssat i det alternativ som
passar bäst in på dem på påståendet ”Jag har tillräckligt med tid för att umgås med
vänner”. Svarsalternativen de kunde välja mellan var 1–5, där 1 stod för Stämmer inte
alls och 5 för Stämmer helt.
I idrottsklasserna upplever pojkarna att de har mer tid för vännerna än flickorna, och
här kan vi se en signifikant skillnad mellan könen (p= 0,000). I parallellklasserna finns
det däremot ingen signifikant skillnad mellan könen (p= 0,111).

40

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.2 Elevernas fysiska aktivitet

Inom denna forskningsfråga kommer vi att ta upp skillnader mellan idrottsklasselever
och parallellklasselever. Även eventuella könsskillnader undersöks. Vi har använt oss
av tre olika enkätfrågor när vi undersökt skillnaderna.

6.2.1 Fysisk aktivitet den senaste veckan
90%
77%

80%
70%
60%
48%

50%

45%

40%
30%
20%
20%
10%

3%

7%

0%
0-2 dagar

3-5 dagar

6-7 dagar

Idrottsklass

Parallellklass

Figur 3. Procentuell föredelning av antalet dagar då idrottsklasseleverna och
parallellklasseleverna varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter den senaste veckan.

Ur figur 3 framgår att en stor del av idrottsklasseleverna har rört på sig minst 60
minuter 6–7 dagar den senaste veckan och endast 3 % har varit aktiv i 60 minuter 0–
2 dagar under veckan. Av parallellklasseleverna har den ungefär hälften rört på sig 3–
5 dagar i minst 60 minuter den senaste veckan och 45 % har rört på sig 6–7 dagar i
minst 60 minuter den senaste veckan. Det finns ingen signifikant skillnad mellan
idrotts och parallellklassen (p= 0,170).

41

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.2.2 Fysisk aktivitet en vanlig vecka
90%
80%
80%
70%
60%
47%

46%

50%
40%
30%
19%

20%
10%

7%
1%

0%
0-2 dagar

3-5 dagar

6-7 dagar

idrottsklass

Figur 4.

parallellklass

Procentuell föredelning av antalet dagar då idrottsklasseleverna och

parallellklasseleverna varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter en vanlig vecka.

Figur 4 visar att 80% av idrottsklasseleverna rör på sig minst 60 minuter 6–7 dagar i
veckan och 19 % rör på sig 3–5 dagar i veckan i minst 60 minuter. Bland
parallellklasseleverna rör nästan hälften på sig 3–5 dagar i veckan och motsvarade
mängd elever rör på sig 6–7 dagar i veckan. Det finns ingen signifikant skillnad mellan
klasserna (p= 0,092).

42

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.2.3 Antal timmar fysisk aktivitet under veckan
40%

37%

35%
30%
25%

27%

25%

25%
20%

17%

16%

15%
9%

10%
5%

14%

12%

4%

3%

21-25 h

26-30 h

3%

5%
2%

0%
1-5 h

6-10 h

11-15 h

16-20 h

Idrottsklass

31-35 h

Parallellklass

Figur 5. Procentuell föredelning av idrottsklasselevernas och parallellklasselevernas
fysiskt aktiva timmar under en vanlig vecka.

Största andelen elever i idrottsklassen rör på sig 16–20 timmar i veckan (27 %) och
21–25 timmar (25 %). I parallellklassen var eleverna som mest aktiva 6–10 timmar i
veckan (37 %) och endast 9 % rörde på sig mer än 21 timmar i veckan. Det finns ingen
signifikant skillnad mellan klasserna (p= 0,730).

43

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.2.4 Skillnader mellan könen angående fysisk aktivitet
6.2.4.1 Antal dagar fysiskt aktiva i 60 minuter under den senaste veckan

90%

81%
80,00%

80%
70%
60%

57%

54%

50%

30%

20,00%
18%

20%
10%

39%

36%

40%

7%

7%

0% 1%

0%
0-2 ggr

3-5ggr
FI

6-7 ggr
PI

FP

PP

Figur 6. Procentuell fördelning mellan könen i klasserna angående dagar då eleverna
varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter den senaste veckan.
I figur 6 åskådliggörs hur många dagar eleverna varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter
den senaste veckan. Vi kan se att resultaten inom idrottsklasserna inte skiljer sig
mycket mellan könen och här finns ingen signifikant skillnad (p= 0,734). I
Parallellklasserna varierar resultaten mera mellan könen, men det finns ingen
signifikant skillnad mellan könen (p= 0,358).

44

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.2.4.4 Antal dagar fysiskt aktiva i 60 minuter under en vanlig vecka
80%

76%

77%

70%
60%
50%

50%

49%

46%
42%

40%
30%
22%
20%

20%

9%

10%

4%
2%

3%

0%
0-2 ggr

3-5 ggr

6-7 ggr

FI

PI

FP

PP

Figur 7. Procentuell fördelning mellan könen i klasserna angående dagar då eleverna
varit fysiskt aktiva i minst 60 minuter en vanlig vecka.
I figur 7 ser vi hur många dagar en vanlig vecka som eleverna är fysiskt aktiva i minst
60 minuter. Inom klasserna finns inga stora skillnader mellan könen och varken i
idrottsklasserna (p= 0,154) eller i parallellklasserna (p= 0,172) kan vi se en signifikant
skillnad mellan könen i respektive grupper.

45

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.2.4.3 Antal timmar fysiskt aktiv en vanlig vecka

45%

41%

40%
33%

35%

28%

30%

27%
24%

25%

25%
25%

26%

21%
20%

17%
14%

15%
3%
3%

15%

13%
12%

11%

10%
5%

14%
7%

13%
6%
3%

6%
1%

6%
5% 3%
1%

0%
1-5 h

6-10 h

11-15 h

16-20 h
FI

PI

FP

21-25 h

26- 30 h

31-35 h

PP

Figur 8. Procentuell fördelning mellan könen i klasserna angående antal timmar
eleverna är fysiskt aktiva under en vanlig vecka.
I figur 8 kan vi se hur många timmar eleverna är fysiskt aktiva en vanlig vecka. Vi kan
se att mellan könen i idrottsklasserna är resultatet ganska jämt, medan det varierar
mera mellan parallellklasseleverna. Det finns ingen signifikant skillnad mellan könen
inom klasserna, idrottsklass (p= 0,501) och parallellklass (p= 0,510).

46

Jonna Boström & Victoria Bäckman

6.3 Elevernas upplevda fysiska kompetens
Inom denna forskningsfråga kommer vi att ta upp skillnader mellan idrottsklasselever
och parallellklasselever. Även eventuella könsskillnader undersöks. Vi ville också se
om det fanns ett samband mellan fysisk aktivitet och upplevd fysisk kompetens. Vi
har använt oss av en enkätfråga med flera olika påståenden när vi undersökt
skillnaderna.
I denna enkätfråga har eleverna kryssat i svarsalternativ mellan 1–5. Det lägsta värdet
(1) betydde att man upplevde sig ha en god kompetens medan det högsta värdet (5)
stod för att man inte upplevde sig ha en god kompetens.

6.3.1 Upplevd fysisk kompetens

3,5
3
2,5
2
1,5
1
0,5
0
uthållighet

snabbhet

styrka

smidig

idrottsklass

balans

bollkontroll löpning & skicklighet i
hopp
gymnastik &
spel

parallellklass

Figur 9. Medeltal för idrottsklasselevers och parallellklasselevers upplevda fysiska
kompetens.
I figur 9 kan vi se att idrottsklasseleverna har ett lite lägre medelvärde i alla
påståenden jämfört med parallellklasseleverna. Vi använde oss av ett t-test för att se
om det finns en signifikant skillnad mellan klasserna på de olika påståendena. De

47

Jonna Boström & Victoria Bäckman

påståenden där vi kunde hitta en signifikant skillnad mellan grupperna var uthållighet
(p= 0,044), snabbhet (p= 0,000) samt löpning och hopp (p= 0,000). Inom de andra
kategorierna i frågan fanns ingen signifikant skillnad mellan grupperna.

6.3.2 Skillnader mellan könen inom klasserna gällande upplevd fysisk
kompetens.

3
2,5
2
1,5
1
0,5
0
uthållighet

snabbhet

styrka

smidig

FI

balans

bollkontroll löpning & skicklighet i
hopp
gymnastik &
spel

PI

Figur 10. Medeltal för idrottsklassflickornas och idrottsklasspojkarnas upplevda
fysiska kompetens.
I denna figur (10) kan vi se hur flickorna och pojkarna i idrottsklasserna har svarat på
de olika påståendena. Inom de flesta delområden finns inga stora skillnader mellan
könen, men gällande smidighet och bollkontroll förekommer de största skillnaderna.
Flickorna upplever sig vara smidigare än pojkarna (p= 0,000) medan pojkarna
upplever sig bättre på bollkontroll än vad flickorna gör (p= 0,000). På uthållighet (p =
0,980), snabbhet (p= 0,038), styrka (p= 0,0843), balans (p= 0,064), löpning och hopp
(p= 0,234) samt skicklighet i gymnastik och spel (p= 0,176) finns ingen signifikant
skillnad mellan flickorna och pojkarna i idrottsklasserna.

48

Jonna Boström & Victoria Bäckman

3,5
3
2,5
2
1,5
1
0,5
0
uthållighet

snabbhet

styrka

smidig

FP

balans

bollkontroll löpning & skicklighet i
hopp
gymnastik
&spel

PP

Figur 11. Medeltal för parallellklassflickornas och parallellklasspojkarnas upplevda
fysiska kompetens.
I figur 11 kan vi se hur flickorna och pojkarna i parallellklassen har svarat på de olika
påståendena. Resultaten mellan könen skiljer sig inte mycket. Det finns inga
signifikanta skillnader mellan könen gällande något av påståendena, uthållighet (p=
0,080), snabbhet (p= 0,269), styrka (p= 0,0573), smidighet (p= 0,086), balans (p=
0,176) bollkontroll (p= 0,176) löpning och hopp (p= 0,225), skicklighet i gymnastik och
spel (p= 0,419).

49

Jonna Boström & Victoria Bäckman

7 Diskussion
I det här kapitlet diskuteras inledningsvis undersökningsmetoden. Där efter diskuterar
vi undersökningens resultat och jämför dem med tidigare forskning. I
resultatdiskussionen utgår vi från våra forskningsfrågor och den består således av tre
delar. Avslutningsvis ger vi förslag till fortsatt forskning.

7.1 Metoddiskussion
Som forskare kan man välja att använda en kvantitativ eller kvalitativ
forskningsmetod (Holme & Solvang, 1997). Syftet med undersökningen är avgörande
vid val av forskningsmetoden (Bell, 2006). Vi har fått ta del av data från en
undersökning som är en del av projektet Urheiluyläkoulukokeilu. Syftet med vår
undersökning var att ta reda på om det finns skillnader mellan eleverna i de olika
klasserna gällande upplevd mängd fritid, fysisk aktivitet samt upplevd fysisk
kompetens. Vi ville också se om det fanns skillnader mellan könen. Utgående från
vårt syfte och våra forskningsfrågor, samt den insamlade data valde vi en kvantitativ
metod för vår undersökning. Urheiluyläkoulukokeilu är ett försök till att skapa en
statlig modell för hur idrottsklasser ska fungera i högstadiet, och därför är all
information man kan få om projektet av betydelse så att man ska kunna stödja
idrottarna på bästa sätt.
En kvantitativ metod är mest användbar då antalet respondenter är flera hundra.
Med hjälp av en kvantitativ metod får forskaren en bra överblick av det som
undersöks och med ett stort antal respondenter är chansen större att resultatet blir
representativt för flera i samma situation. Personliga upplevelser får man däremot
inte fram av respondenterna när de undersöks tillsammans som en grupp. (Eliasson,
2013). Då vår undersökning undersökte skillnaderna mellan två större grupper
fungerade detta för oss.

50

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Våra resultat är baserade på 529 elever, 264 flickor och 265 pojkar. Av eleverna gick
315 i idrottsklasser och 214 i parallellklasser. Vi anser att antalet respondenter är så
pass många och relativt jämt fördelat att vi tror oss kunna uppnå ett tillförlitligt
resultat. För att vi skulle kunna skapa en variabel och där alla elever tillhörde en av
de fyra grupperna var vi tvungna att utesluta de respondenter som hade lämnat
frågan om klass obesvarad och svarat “annat” eller ingenting alls på frågan om kön. I
praktiken betydde det att vi lämnade bort 4 respondenters svar. Det kan ifrågasättas
om det är etiskt korrekt att utesluta respondenter, men i vårt fall var vi tvungna att
göra det.
Vid användningen av en webbenkät som datainsamlingsmetod är det lättare att
samla in en större mängd information än om man postar ut enkäterna till
respondenterna (Hassmen & Hassmen, 2008). För en webbenkät behövs mindre tid
än om man använder en postenkät och bearbetningen av materialet kommer igång
mycket snabbare. Vi anser att en gruppwebbenkät där alla elever i klassen fyllde i
formuläret samtidigt har varit en passande datainsamlingsmetod i denna
undersökning då respondenterna var många och befann sig runt om i hela landet.
Svagheten med en webbenkät är att respondenterna inte kan ställa kompletterande
frågor om oklarheter uppstår och då finns en risk för missuppfattningar som påverkar
resultatet i undersökningen. (Ejlertsson, 2019).
Enkätundersökningar får vanligen en lägre svarsprocent än undersökningar som görs
via intervjuer (Eliasson 2013). I vår undersökning har vi ändå fått många svar, och att
eleverna har fått fylla i enkäten tillsammans med en övervakande lärare har
säkerligen påverkat detta positivt. Det finns en möjlighet att eleverna hade tagit
undersökningen på ett större allvar om forskarna själva hade varit på plats och
övervakat ifyllandet, men samtidigt kan eventuell nervositet ha minskat med en för
dem känd lärare i rummet. Att enkäten hade fasta svarsalternativ kan också ha varit
en bidragande faktor till den relativt höga svarsprocenten då Ejlertsson (2019) menar
att enkäter med fasta svarsalternativ lockar fler respondenter än enkäter med öppna
frågor.

51

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Om en undersökning ska få god reliabilitet krävs det att mätinstrumentet mäter det
som det är tänkt att mäta (Eriksson och Wiedersheim-Paul, 2014). För att höja
undersökningens reliabilitet genomfördes en pilotstudie på elever i en idrottsklass.
Dessa elever deltog inte senare i undersökningen. Ejlertsson (2019) påpekar att de
respondenter som ingår i pilotstudien inte ska vara delaktiga i den egentliga
undersökningen, men att försöksgruppen bör vara så lik gruppen som deltar som
möjligt. Eftersom elever från en idrottsklass användes i pilotstudien hade man
respondenter som motsvarade eleverna i den egentliga undersökningen. Genom att
även inkludera en parallellklass i pilotstudien hade man kunnat stärka reliabiliteten
ytterligare. En del av enkätfrågorna som användes i undersökningen har tidigare även
använts i andra undersökningar, bland annat har frågorna om fysisk aktivitet använts
i LIITU undersökningen 2016.
Undersökningens reliabilitet har höjts genom att eleverna fick god tid på sig när de
svarade på enkäten. På så sätt fick de i lugn och ro fundera och ge ett så
verklighetsnära svar som möjligt. Dessutom hade samma frågor och påståenden
använts

i

pilotstudien.

Forskarna

hade

valt

både

idrottsklasserna

och

parallellklasserna från samma skolor vilket gör att resultaten mellan grupperna är
mera jämförbara än vad de skulle ha varit om man tagit klasser från olika skolor.
Forskarna har tagit de etiska aspekterna i beaktande undersökningens
genomförande. De har varit tydliga med undersökningens syfte och hur
personuppgifter och data som samlades in skulle hanteras. Innan undersökningen
genomfördes frågade forskarna efter både elevernas och vårdnadshavarnas
samtycke till deltagande. Då eleverna svarade på enkäten fick de vara anonyma. I
undersökningen nämns inga namn och inte heller i vilken skola respondenterna gått.
Då respondenterna får vara anonyma blir svarsprocenten ofta högre (Olsson &
Sörensen, 2011). Eleverna fick också information om att de kunde avbryta när som
helst under ifyllandet av enkäten utan att meddela orsak.
Till fysisk aktivitet brukar all kroppsrörelse som utförs av skelettmuskulaturen och
som medför en ökad energiförbrukning räknas (Folkhälsomyndigheten, 2018). I
undersökningens enkätfrågor definierades inte vad som menades med att röra på sig.
52

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Eleverna kan därför ha tolkat detta helt olika. En del kanske har räknat med tiden när
de aktivt motionerat och tränat medan andra kan ha räknat med tiden för städning
och aktiv transport. För att stärka resultatet kunde det ha funnits en förklaring så att
inga egna tolkningar hade behövts.

7.2 Resultatdiskussion

7.2.1 Elevernas upplevelser av mängden fritid
För att undersöka elevernas upplevelser av mängden fritid använde vi oss av två
påståenden ur en enkätfråga. Eleverna skulle välja det alternativ som passade bäst in
på dem gällande påståendet “jag har tillräckligt med fritid” och “jag har tillräckligt
med tid för att umgås med mina vänner”.
I vår undersökning framkommer en signifikant skillnad (p= 0,000) mellan
idrottsklasselever och parallellklasseleverna gällande den upplevda mängden fritid.
Hälften av idrottseleverna upplever att de har tillräckligt med fritid medan
motsvarande siffra bland eleverna i parallellklasseleverna är 66%. I Lasten ja nuorten
vapaa-aikatutkimus (2018) hade forskarna samma typ av fråga som i vår
undersökning där de istället för att mäta fritiden objektivt valde att fråga efter
ungdomarnas egna upplevelser av mängden fritid. I deras undersökning kan vi se en
lite högre siffra då 76 % svarade att de hade tillräckligt med fritid. Undersökningen
gjordes på unga i åldern 7–29 år. Resultaten här är baserade på en betydligt bredare
åldersgrupp och vi känner att vår undersökning ger en bättre bild gällande elever i
högstadieåldern.
Vår undersökning visar också att idrottande elever till större del upplever att de inte
har tillräckligt med fritid jämfört med andra jämnåriga. Nästan en fjärdedel av
idrottseleverna anser att de inte har tillräckligt med fritid. Turpeinen (2012)
konstaterade också i sin undersökning att tidsbristen upplevdes som ett stort
problem hos unga idrottare. Bland eleverna i parallellklass upplever 14 % att fritiden
53

Jonna Boström & Victoria Bäckman

inte räcker till. I Lasten ja nuorten vapaa-aikatutkimus (2018) uppgav 17 % av
respondenterna i åldern 7–29 år att de ansåg sig ha för lite fritid. Där kan vi se resultat
som motsvarar våra. En förklaring till varför idrottare upplever sig ha mindre fritid
tror vi att kan vara att de som idrottar seriöst inte upplever träningen som fritid
medan andra som inte är lika seriösa med idrotten istället har det som vilket
fritidsintresse som helst.
I vår undersökning ville vi också veta ifall eleverna anser sig ha tillräckligt med tid för
att umgås med sina vänner. Resultaten visar att idrottsklasseleverna till större del
upplever sig ha för lite tid för att umgås med sina vänner och att det finns signifikanta
skillnader mellan idrottande ungdomar och icke-idrottande ungdomar gällande
denna fråga. Enligt vår undersökning anser nästan hälften av idrottseleverna och 65
% av eleverna i parallellklassen att de har tillräckligt med tid för att umgås med sina
vänner. Bland dem som anser att de inte alls har tillräckligt med tid för att umgås med
vänner finns en tredjedel av idrottseleverna och 15 % av parallellklassernas elever.
Då det i enkäten frågades om eleverna upplever sig ha tillräckligt med tid för att träffa
vänner kan vi inte säga något om hur ofta de träffar vännerna. Myllyniemi och Berg
(2014) konstaterar att många unga idrottare träffar sina vänner nästan dagligen på
träningar, men att denna tid för många inte fyller de individuella kriterier som
ungdomarna har för hur de umgås med vänner. Detta kan bidra till att idrottselever
upplever sig ha mindre tid för att umgås med sina vänner.
I våra resultat kan vi också se att det finns en signifikant skillnad (p= 0,000) mellan
könen gällande både fritid och tid för vänner. Flickorna i idrottsklassen upplever
oftare att deras tid inte räcker till för fritid och tid för vänner till större grad än vad
pojkarna gör. Att pojkar skulle vara mer nöjda med sin fritid har också framkommit
tidigare

(Ungdomsbarometern,

2012;

Myndigheten

för

ungdoms

och

civilsamhällsfrågor, 2019). I parallellklassen kunde vi inte se en signifikant skillnad
mellan könen.
Våra skillnader i resultatet jämfört med andra undersökningar kan bero på att de
oftast är gjorda på en bredare åldersgrupp medan vår undersökning endast gjordes

54

Jonna Boström & Victoria Bäckman

på elever i årskurs 7. I Ungdomsbarometern (2012) framkom också att ju yngre barn
och unga var desto nöjdare var de med sin fritid.
7.2.2 Elevernas fysiska aktivitet
Vi använde oss av data från tre olika enkätfrågor då vi undersökte hur fysiskt aktiva
ungdomarna var. Eleverna skulle svara på hur många dagar de hade rört på sig i minst
60 minuter de senaste sju dagarna, hur många dagar en vanlig vecka de rör på sig i
minst 60 minuter samt hur många timmar de är fysiskt aktiva en vanlig vecka.
Då eleverna skulle uppge hur många dagar den senaste veckan de varit aktiva i minst
60 minuter och hur många dagar en vanlig vecka som de är aktiva i minst 60 minuter
skiljde sig svaren inte mycket inom grupperna. Av idrottsklasseleverna uppgav
närmare 80 % att de rört på sig 6–7 dagar den senaste veckan och en lika stor andel
rörde på sig lika många dagar en vanlig vecka. Endast en liten andel var fysiskt aktiva
1–2 dagar i veckan. Bland eleverna i parallellklasseleverna hade 45 % varit aktiva 6–7
dagar och en vanlig vecka var 47 % fysiskt aktiva 6–7 dagar. Att idrottselever är mer
fysiskt aktiva än andra jämnåriga har också olympiska kommittén tidigare kunnat
konstatera. I deras undersökning var det ungefär 90 % av eleverna som rörde på sig i
minst en timme 5–6 dagar i veckan. (Olympiakomitea, 2019.)
Kokko m.fl. (2019) kom fram till att 38% av unga i åldern 7–15 år rörde på sig i minst
en timme varje dag. Andelen unga som kom upp till WHO:s rekommendationer om
60 minuter fysisk aktivitet minst tre dagar i veckan var 64 %. Hakanen m.fl. (2018)
kom i sin undersökning fram till att 42 % av unga i åldern 10–14 år var fysiskt aktiva i
60 minuter varje dag medan en tredjedel rörde på sig i minst en timme 5–6 dagar i
veckan. Här kan vi se likheter med våra egna resultat, 80% av idrottseleverna är
fysiskt aktiva minst 60 minuter 6–7 dagar en vanlig vecka och eleverna i
parallellklassen är det 47%.
Resultatet i vår undersökning visar att över 70 % av idrottseleverna rör på sig 16–35
timmar i veckan och att 12 % är fysiskt aktiva 1–10 timmar i veckan. Bland
parallellklassernas elever uppgav 78 % att de är fysiskt aktiva 1–15 timmar i veckan
och 12 % att de är aktiva 16–35 timmar i veckan.
55

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Folkhälsomyndighetens undersökning (2019) visade att den aktiva tiden bland 13åriga flickor i medeltal var dryga tio timmar i veckan medan pojkarna i medeltal var
fysiskt aktiva nästan 13 timmar i veckan. I undersökningen användes både enkäter
och aktivitetsmätare, och för en del elever var det svårt att uppskatta den aktiva tiden
och enkätsvaret stämde inte alltid överens med aktivitetsmätarens resultat. Detta
kan också ha påverkat våra egna resultat.
I frågorna där eleverna skulle uppge hur många dagar de varit fysiskt aktiva i minst
60 minuter den senaste veckan (p= 0,170) och hur många dagar de är fysiskt aktiva i
60 minuter under en vanlig vecka (p= 0,092) kunde vi inte se några signifikanta
skillnader mellan klasserna. Vi kunde heller inte se någon signifikant skillnad (p=
0,730) gällande antal timmar eleverna var fysiskt aktiva under en vanlig vecka.
Våra resultat visar att eleverna är mer fysiskt aktiva än vad flera tidigare
undersökningar har kommit fram till. Det har tidigare konstaterats att den fysiska
aktiviteten sjunker då ungdomarna blir äldre (Kokko m.fl., 2019; Kokko m.fl., 2015),
och eftersom vår undersökning är gjord på elever i årskurs 7 som befinner sig i tidiga
tonåren kan detta vara en förklaring på vårt resultat. Av ungdomar i Finland är det
ungefär 80% som deltar i föreningsidrott innan de blir vuxna (Kokko m.fl., 2015). Det
är ganska troligt att en stor del av parallellklasseleverna håller på med idrott på
fritiden vilket även påverkar svaren angående fysisk aktivitet.
I våra resultat om fysisk aktivitet kan vi se att det inte förekom stora könsskillnader
inom klasserna utan att skillnaderna i huvudsak fanns mellan klasserna. Bland
idrottseleverna skiljde sig resultaten nästan inte alls mellan könen gällande hur
många dagar den senaste veckan de varit aktiva i minst 60 minuter samt hur många
dagar en vanlig vecka är aktiva i minst 60 minuter. Hos eleverna i parallellklasserna
kunde vi inte heller se någon signifikant skillnad (p= 0,172) mellan könen gällande
fysisk aktivitet.

56

Jonna Boström & Victoria Bäckman

7.2.3 Elevernas upplevda fysiska kompetens
För att undersöka den upplevda fysiska kompetensen valde vi att använda oss av åtta
påståenden från en av enkätfrågorna. De påståenden vi har tittat på handlade om
snabbhet, styrka, bollkontroll, uthållighet, balans, löpning och hopp, smidighet samt
skicklighet i idrott och spel.
I vår undersökning kunde vi se att idrottarna värderade sin fysiska kompetens högre
på alla delområden än parallellklassernas elever. Wagnsson (2009) kunde i sin
undersökning se att unga i åldern 10–18 år som idrottade upplevde sig mer fysiskt
kompetenta än andra ungdomar.
Självkänsla har visat sig vara starkt kopplat till den upplevda fysiska kompetensen
(Reinboth & Duda, 2004). Tiden som idrottarna lägger ner på idrotten höjer deras
idrottsliga kompetens vilket även höjer självkänslan. De som idrottar har ofta en
starkare självkänsla än andra. (Marsh & Kleitman, 2003). Genom idrotten får
ungdomar lära sig allt från att hålla ordning på sina saker till att utveckla ett gott
självförtroende. Idrotten ger också möjlighet till direkt återkoppling vilket ger
idrottsmiljön möjlighet att påverka idrottarens upplevda fysiska kompetens. (Weiss
& Ebbeck, 1996).
De områden där vi kunde se en signifikant skillnad mellan klasserna var uthållighet,
snabbhet samt löpning och hopp. I styrka, bollkontroll, balans, smidighet och
skicklighet i gymnastik och spel fanns ingen signifikant skillnad mellan klasserna. Att
idrottsklasseleverna upplevde sig bättre på uthållighet, snabbhet samt löpning och
hopp tror vi kan bero på att är sådant som framhålls som mycket viktigt för en ung
person som satsar på en idrottskarriär. De andra egenskaperna är naturligtvis också
viktiga, med de tränar man också på hobbynivå och i skolan.
Bland idrottsklasseleverna kunde vi se signifikanta skillnader mellan könen gällande
smidighet (p= 0,000) och bollhantering (p= 0,000) men inte gällande uthållighet (p=
0,980) och styrka (p= 0,0843). Flickorna upplevde sig smidigare än pojkarna medan
pojkarna upplevde sig vara bättre på bollhantering än vad flickorna gjorde. I
parallellklasserna kunde vi inte se några signifikanta skillnader bland dessa

57

Jonna Boström & Victoria Bäckman

påståenden. Vi kunde heller inte i vår undersökning se att pojkarna skulle ha upplevt
sig mer fysiskt kompetenta än flickorna.

7.2.4 Sammanfattning av resultat
Gällande upplevd mängd fritid fanns inga skillnader mellan elever i idrotts- och
parallellklasser. Inom klasserna kunde vi däremot se att flickorna upplevde att de
hade mindre fritid än pojkarna. Parallellklasseleverna upplevde att de hade mer tid
för att umgås med vänner än idrottsklasseleverna, och speciellt flickorna i
idrottsklasser ansåg sig ha för lite tid för att umgås med vänner.
Det fanns inga signifikanta skillnader gällande fysisk aktivitet, varken mellan klasserna
eller mellan könen i klasserna. Vid upplevd fysisk kompetens kunde vi se skillnader
mellan klasserna i delområdena uthållighet, snabbhet och löpning och hopp. Här
värderade

sig

idrottsklasseleverna

bättre

än

parallellklasseleverna.

Inom

idrottsklassen kunde vi också se att flickorna upplevde sig smidigare än pojkarna och
att pojkarna upplevde sig bättre på bollkontroll. Bland parallellklasseleverna fanns
inga skillnader mellan könen.

58

Jonna Boström & Victoria Bäckman

7.3 Förslag till fortsatt forskning
I vår avhandling har vi undersökt hur elever upplever mängden fritid, hur fysiskt
aktiva eleverna är samt hurudan deras upplevda fysiska kompetens är. Vi undersökte
om det finns skillnader mellan elever i idrottsklass och parallellklass samt om det
förekommer könsskillnader. Med vår undersökning kan vi visa att elever i
idrottsklasser till större del än andra upplever att deras fritid inte räcker till. Både för
lärare och tränare kan detta vara bra att komma ihåg att inte ge ungdomarna onödig
stress. Fritiden utan måsten är viktig för återhämtning och välmående. Vi kan också
se att idrottseleverna är mer fysiskt aktiva och därav är tiden för återhämtning ännu
viktigare.
Vi tycker att det skulle vara intressant att fortsätta undersöka idrottseleverna och se
om det finns skillnader mellan de som håller på med en lagidrott och de som är aktiva
inom individuella grenar. Även här kunde man se om det finns skillnader mellan
könen.
För att få mer exakta resultat kunde det göras en undersökning där tiden för fritid
och fysisk aktivitet mättes objektivt för att få ett mera tillförlitligt svar. När eleverna
själva fått uppskatta tiden kan det hända att de svara på ett sätt de trott varit önskvärt
eller så kan de ha uppskattat tiden fel. Samtidigt kunde intervjuer användas för att få
en bredare bild över hur fysiskt aktiva elever är och vad de räknar som fysisk aktivitet.
Vidare tycker vi också att det vore intressant att undersöka om det går att stärka
självkänslan med hjälp av att försöka höja den upplevda fysiska kompetensen bland
högstadieelever med svag självkänsla.

59

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Källförteckning
Aarresola, O. & Konttinen, N. (2012). 14-15-vuotiaiden yksilöurheilijoiden harjoittelu,
urheilupolut ja mikroympäristö. Kilpa- ja huippu-urheilun tutkimuskeskus KIHU,
Jyväskylä.

Aira, T., Kannas, L., Tynjälä, J., Villberg, J. & Kokko, S. (2013) Liikunta-aktiivisuuden
vähenemninen murrosiässä. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja 2013:3. Hämtad 21
april

2020,

från

http://www.finbandy.fi/sjpl/doc/murrosika.pdf

Annerstedt, C. (2007) Det tränade ögat - om att ge feedback i idrott och hälsa.
Idrottsforum.org.

Hämtad

20

november

2019,

från https://www.idrottsforum.org/articles/annerstedt/annerstedt070502.html

Aquilina, D. (2013). A study of the relationship between elite athletes' educational
development and sporting performance. The International Journal of the History of
Sport, 30(4), 374-392.

Bell, J. (2006). Introduktion till forskningsmetodik. Lund: Studentlitteratur.

Carlman, P., Wagnsson, S. & Patriksson, G. (2013). Causes and consequences of
dropping out from organized youth sports. Swedish Journal of Sports Research, 1, 2655.

Daniels, E., & Leaper, C. (2006). A longitudinal investigation of sport participation,
peer acceptance, and self-esteem among adolescent girls and boys. Sex Roles, 55,
875-880.

Emie, R. M., Young, J. A., Harvey, J. T., Charity, M. J. & Payne, W. P. 2013. A Systemic
review of the psychological and social benefits of participation in sport for children
and adolescents: informing developmet of a conceptual model of health through
sport. Journal of Behavioral Nutrition and Physical Activity 10(8), 1─21
60

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Ejlertsson, G. (2019) Enkäten I praktiken: En handbok i enkätmetodik.
Studentlitteratur.

Ejvegård, R. (2003) Vetenskaplig metod. Studentlitteratur.

Ejvegård, R. (2009) Vetenskaplig metod. Studentlitteratur.

Elkington, S & Stebbins, R.A. (2014). The serious leisure perspective, an introduction.
London: Routledge.

Eliasson, A. (2013) Kvantitativ metod från början. Studentlitteratur.

Eliasson,I., Ferry, M. & Olofsson, E. (2012). Manlig idrottsprofilering i grundskolan.
Svensk idrottsforskning 21 (1), 33–37.

Eriksson, L.T. & Wiedersheim, F. (2014). Att utreda, forska och rapportera. 10
upplagan. Liber.

Erwin, H., Fedewa, A. & Ahn, S. (2017). The effects of physical activity and physical
fitness on children's achievement and cognitive outcomes: A meta-analysis. Research
Quarterly for Exercise and Sport, 82(3), 521–535.

Folkhälsomyndigheten. (u.å.a) Vad är fysisk aktivitet? Hämtad 16 december 2018,
från:

thttps://www.folkhalsomyndigheten.se/livsvillkor-levnadsvanor/fysisk-

aktivitet-och-matvanor/fysisk-aktivitet/definitioner/

61

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Folkhälsomyndigheten. (2018) Barns och ungas rörelsemönster. Hämtad 21 april
2020, från
https://www.folkhalsomyndigheten.se/publiceratmaterial/publikationsarkiv/b/barns-och-ungas-rorelsemonster/?pub=60058

Fryklund, S (2012). Swedish Student-Athletes’ Within-Career Transitions. Malmö
University, Department of Sport Sciences

Guan, J & Tena, J.D. (2020) Physical Activity, Leisure- Time, Cognition and Academic
Grades: Connections and Casual Effects in Chinese Students. School of Economics,
Beijiing Technology and Business University, Beijiing, China.

Hakanen, T., Myllyniemi, S. & Salasuo, M. (2019). Oikeus liikkua. Lasten ja nuorten
vapaa-aika tutkimus 2018. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja 2019:2

Hassmen, P., Hassmen, N. & Plate, J. (2003). Idrottspsykologi. Studentlitteratur

Hassmen, P., Hassmen, N., (2008) Idrottsvetenskapliga forskningsmetoder. Sisu
idrottsböcker.

Haywood, L., Kew, F., Bramham, P., Spink, J., Capenerhurst, J., Henry, I. (1995)
Understanding Leisure. Cheltenham: Stanley Thornes.

Hedström, P (2016) Hälsocoach i skolan- en utvärderande fallstudie av en
hälsofrämjande intervention. Göteborgs universitet.

Hinic, H. (2001). Självkänsla inom ungdomsidrotten. Svensk idrottsforskning 10 (4),
32-35.
62

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Holme, I. M. & Solvang, B.K. (1997). Forskningsmetodik- Om kvalitativa och
kvantitativa metoder. Studentlitteratur.

Jakobsson, U. (2011). Forskningens termer och begrepp. En ordbok. Studentlitteratur.

Knight, J., Harwood, C. G., & Sellars, P. (2018) Supporting adolescent athtletes´ dual
careeres: The role of an athlete´s social support network. Psychology of Sport and
Exercise, 38, 137-147.

Kokko, S. & Hämylä, R. (red.) (2015) Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen
Suomessa. LIITU-tutkimuksen tuloksia 2014. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja
2015:2.

Kokko, S. & Martin, L. (red.) (2019) Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen
Suomessa. LIITU-tutkimuksen tuloksia 2018. Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja
2019:1.

Leff, S. S. & Hoyles, R. H. (1995) Young Athletes' Perceptions of Parental and
Pressure. Journal of Youth and Adolescence. 24, 187- 203.

Lund, S. (2010) Idrottsutbildning och utbildningsreformer - en kartläggningsstudie av
Sveriges gymnasiala idrottsutbildning och dess villkor i den nya gymnasieskolan. FoUrapport 2010: 2. Riksidrottsförbundet.

Manninen, T. (2014). Urheilun ja opiskelun yhdistäminen nuoren urheilijan elämässä
urheiluakatemiaympäristössä: “urheilijoilla on valmiudet hoitaa koulu asiallisesti. Se
on enemmän asenteesta kiinni, kiinnostaako ja jaksaako”. Jyväskylän yliopisto.
Opettajankoulutuslaitos. Pro-gradu-tutkielma.

63

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Marsh, H. & Kleitman, S. (2003). School athletic participation: Mostly gain with little
pain.

Journal

of

Sport

and

Exercise

Psychology,

25,

205-228.

Metsä-Tokila, T. (2001). Urheilija ja opiskelu: Kiireinen tie kahdessa maailmassa.
Liikunta ja tiede 38, 53-57.

McKenna, J. & Dunstan-Lewis, N. An action research approach to supporting elite
student- athletes in higher education. European Physical Education Review, 10, 179198.

Menting, S. G. P., Hendry, D. T., Schiphof- Godart, L., Elferink – Gemser, M. T. &
Hettinga, F.J. (2019) Optimal Development of Youth Athletes Toward Elite Athletic
Performance: How to Coach Their Motivation, Plan Exercise Training, and Pace the
Race. Front. Sports Act.

Miller, K. E. 2009. Sport-Related Identities and the “Toxic Jock”. Journal of Sport
Behavior, 32(1), 69─91.

Molinero O, Salguero A, Tuero C, E, Alvarez & S, Márquez. (2006) Dropout reasons in
young Spanish athletes: Relationship to gender, type of sport and level of
competition. Journal of Sport Behavior 29, 255–269.

Myllyniemi, S. (red) (2013) Monipolvinen hyvinvointi, Nuorisobarometri 2012.
Opetus- ja kulttuuriministeriö. Nuorisotutkimusverkosto/ Nuorisotutkimusseura
julkaisuja 127.

Myllyniemi, S. (red.) (2015) Ihmisarvoinen nuoruus. Nuorisobarometri 2014.
Nuorisoasiain neuvottelukunnan julkaisuja (verkkojulkaisu) 51.

64

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Myllyniemi S., Berg, P. (2014) Nuoria liikkeellä! Nuorten vapaa-aikatutkimus 2013.
nuorisotutkimusseuran julkaisuja 140.

Myndigheten för ungdoms och civilsamhällsfrågor (2019). En meningsfull fritid för
alla

unga.

Återrapportering

fritidsverksamheten.

av

2018

Hämtad

års
20

statsbidrag
april

till

den

2020,

öppna
från

https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fwww.mucf.se%2Fsites%2Fdefaul
t%2Ffiles%2Fpublikationer_uploads%2Fen_meningsfull_fritid_for_alla_unga.pdf%3
Ffbclid%3DIwAR3bJCSVloHm99jZVxZ07ltDquNlJlsY2UQfAMpu8CaTWzW3hislLfE67Z
Y&h=AT0RrEkaH2iO3jMxjBMgMgHKq049Nx7w3oiwtk3xIOOfnba_UdtwW47MrlPC0uskfY5K2SOUZW1a49xoV0aq3VchJHT6TM7
uXNhDOyIu3jql3Qm3UoDBEKAw2AdCtDb5ok

Nilsson, B. (2006) A och O i forskningsmetodik. Studentlitteratur.

Nuori Suomi. (2008) Fyysisen aktiivisuuden suositukset kouluikäisille 7-18 vuotiaille.
Hämtad 20

april

2020,

från

https://www.ukkinstituutti.fi/filebank/1477-

Fyysisen_aktiivisuuden_suositus_kouluikaisille.pdf

Nyberg, G. (2017). Få unga rör sig tillräckligt. Karolinska institutet

Olsson, H. & Sörensen, S. (2011) Forskningsprocessen. Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv.

Tredje

upplagan.

Liber.

Olympiakomitea. (2019) Urheilijan kaksoisura- Dual Career. Hämtad 29 oktober 2019,
från www.olympiakomitea.fi/huippu-urheilu/urheiluakatemiaohjelma/kaksoisura

Patel, R. & Davidson, B. (2011). Forskningens grunder - Att planera, genomföra och
rapportera en undersökning. Studentlitteratur.

65

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Patel, R. & Davidson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder: att planera,
genomföra och rapportera en undersökning. Studentlitteratur.

Philips, T. (2011). Fritids- och idrottskunskap. Gleerups Utbildning AB.

Reinboth, M., &Duda, J. L. (2004) The motivational climate, perceived ability, and
athlete´s psychological and physical well-being. The Sport Psychologist, 18, 237–251.

Ricman, E. L. & Shaffer, D. R. 2000. “If you let me play sports” – How might sport
participation influence the self-esteem of adolescent females. Psychology of Women
Quarterly 24(2), 198─199.

Riksidrottsförbundet. (2018) Nationella riktlinjer för elitidrottares dubbla karriärer.
Hämtad

12

februari

2020,

från

https://www.rf.se/contentassets/12b2b3db9b88485e847b3c7771d21b3d/nationell
a-riktlinjer-dubbla-karriarer.pdf

Rodriguez, D., Wigfield, A., & Eccles, J. S. (2003). Changing competence perceptions,
changing values: implications for youth sport. Journal of Applied Sport Psychology,
15, 67–81

Romar, J-E. 2012. An Analysis of Finnish Skiing School Students’ Academic Education
and Athletic Success. Acta Univ. Palacki. Olomuc., Gymn. 2012 42(1), 35–41

Rottensteiner, C., Tolvanen, A., Laakso, L., & Konttinen, N. (2015). Youth athletes'
motivation, perceived competence, and persistence in organized team sports.
Journal of Sport Behavior, 38 (4), 1- 18.

Ryba, T., Ronkainen, N. & Selänne, T. (2015). Elite Athletic Career as a Context for Life
Design. Journal of Sport Behavior, 88, 47-55.

66

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Ryba, T., Aunola, K., Ronkainen, N., Selänne, H., & Kajala, S. (2016). Urheijlijoiden
kaksoisuraan liittyvän tutkimuksen tämänhetkeinen tilanne suomessa. Liikunta &
Tiede, 53, 88–95.

Salmela, J. (2006). Koetun sosiaalisen tuen, pätevyyden, itsearvostuksen ja liikunnan
yhteyksiä nuoruusiän kasvuvuosina. Chydenius-Instituutin tutkimuksia, 1. Kokkola:
Jyväskylän yliopisto.

Schäfer Elinder, L. & Faskuger, J.(red.). (2006). Fysisk aktivitet och folkhälsa. Statens
folkhälsoinstitut.

Sibley, B. & Etnier, J. (2003). The Relationship between Physical Activity and Cognition
in

Children:

A

Meta-Analysis.

Pediatric

Exercise

Sciense,

15,

243-256.

Singh, A., Uijtdewilligen, L., Twisk, J. W., Van Mechelen, W., & Chinapaw, M. J. (2012).
Physical activity and performance at school: a systematic review of the literature
including a methodological quality assessment. Archives of Pediatrics & Adolescent
Medicine, 166(1), 49–55.

Skaalvik, E. M. (2006). Selvoppfatning og idrett. I H. Simundsson & J-E. Ingebrigtsen
(red.), Idrettspedagogikk (s. 66–80). Universitetsforlaget.

Skaalvik, E.M., & Skaalvik, S. (2016) Motivation och lärande. Natur och Kultur.

Slutzky, C. B., & Simpkins, S. D. (2009) The link between children's sport participation
and self-esteem: Exploring the mediating role of sport self-concept. Psychology of
Sport and Exercise 10, 381-389.

67

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Stråhlman, O. (2001) Svenska idrottstalangers möjligheter att kombinera elitidrott
och studier. Svensk idrottsforskning. Nr 4.

Syväoja, H., Kantomaa, M., Laine, K., Jaakkola, T., Pyhältö, K. & Tammelin, T. 2012.
Motion och lärande. Lägesöversikt – Oktober 2012.

Tammelin, T. Laine, K. & Turpeinen, S. (red.). (2013). Oppilaiden fyysinen aktiivisuus.
Liikunnan ja kansanterveyden edistämissäätiö LIKES, Jyväskylä.

Taras, H. (2005). Physical Activity and Student Performance at School. Journal of
School Health, 75(6). 214-218.

Terve koululainen 2020. Motionsrekommendation för barn och ungdomar. Hämtad
11 januari 2020, från https://www.tervekoululainen.fi/sv/informationspaket-forhogstadiet/fysisk-aktivitet/motionsrekommendation-for-barn-och-ungdomar/

Tekavc, J., & Erpič, S. C. (2018). Dual career competences and their perceived
importance in Slovenian student-athletes in relation to gender. Kinesiologia Slovenica
.24, 60-69.

Thedin Jakobsson, B., & Engström, L-M. (2008). Vilka fortsätter-vilka slutar? förändringar i idrotts vanor bland yngre tonåringar. Svensk idrottsforskning 14, 27–
31.

Tomporowski, P.B. McCullick, B. Pendleton, D.M., & Pesce, C. (2015). Exercise and
children's cognition: the role of exercise characteristics and a place for metacognition
Journal of Sport Health Science., 4 (1), 47-55.

68

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Trudeau, F. and Shepard, R. (2008). Physical education, school physical activity,
school sports and academic performance. International Journal of Behavioral
Nutrition and Physical Activity. 5,5-10.

Trost, Jan & Oscar, Hultåker. (1994, 2016) Enkätboken. Studentlitteratur.

Turpeinen, H. (2012). Kohti huippu-urheilijan uraa. Tutkimus nuorten urheilijoiden
sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraansa
vaikuttaneista ympäristötekijöistä. Jyväskylän yliopisto. Liikuntakasvatuksen laitos.

Turpeinen, S., Jaakko, J., Kankaanpää, A. & Hakamäki, M. (2012) Sport and Equality
2011. Current state and changes of gender equality in Finland. Publications of the
Ministry of Education and Culture.

Utbildningsstyrelsen. 2014. Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen, 2014.

Wagnsson, S. (2009). Föreningsidrott som socialisationsmiljö En studie av idrottens
betydelse för barns och ungdomars psykosociala utveckling. Karlstads universitet,
doktorsavhandling.

Weiss, M.R., & Ebbeck, V.(1996). Self-esteem and perceptions of competence in
youth sports: Theory, research and enhancement strategies. The Encyclopaedia of
sport medicine: Vol 5. The child and adolescent athlete (364-382). Blackwell Science.

69

Jonna Boström & Victoria Bäckman

WHO.

(2018).

Physical

Activity.

Hämtad

6

november

2019,

från

https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/physical-activity

WHO. (2010). Global Recommendations on Physical Activity for Health. Hämtad 11
januari

2020,

från

https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/44399/9789241599979_eng.pdf;
jsessionid=B63A5708CF3D8A2574C7DB6ABD75470D?sequence=1

Yle Arenan. (27 mars 2018). Moni nuori lopettaa urheilun, koska harrastusporukasta
ei löydy kavereita: "Valmentajien pitäisi osata kysyä nuorelta, miten menee". Hämtad
från

16

oktober

2020,

från

https://yle.fi/uutiset/3-10134769

Youngman, M.B (1982): Designing and analyzing Questionnaires. University of
Nottingham, School of Education.

70

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Bilaga 1. Enkätfråga vid datainsamling om fritid

36. Mieti seuraavissa normaalia arkeasi. Arvioi, miten seuraavat väittämät
pitävät paikkansa sinun kohdallasi.
pitää jonkin
pitää melko
ei pidä
pitää
pitää
verran
hyvin
lainkaan
osittain
täysin
paikkaansa paikkansa paikkansa paikkansa paikkansa
Minulle jää riittävästi vapaa-aika
Minulle jää riittävästi aikaa olla
kavereiden kanssa

71

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Bilaga 2. Enkätfrågor vid datainsamling om fysisk aktivitet

1. Mieti 7 edellistä päivää. Merkitse, kuinka monena päivänä olet liikkunut vähintään
60 minuuttia päivässä?

0

1

2

3

4

5

6

7

2. Mieti tavallista viikkoa. Merkitse, kuinka monena päivänä liikut vähintään 60
minuuttia päivässä?

0

1

2

3

4

5

6

7

24. Kuinka monta tuntia liikut tavallisen viikon aikana yhteensä?

72

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Bilaga 3. Enkätfråga vid datainsamling om upplevd fysisk aktivitet

Seuraavassa saat miettiä, millainen olet liikunnassa koulussa ja vapaa-ajalla. Valitse se
numero, joka parhaiten sopii sinuun.
1

Olen kestävä

2

3

4

5

Väsyn helposti

Olen nopea

Olen hidas

Olen voimakas

Olen heikko

Olen notkea

Olen kankea

Minulla on hyvä tasapaino

Minulla on huono tasapaino

Olen taitava käsittelemään palloa

Olen huono käsittelemään palloa
Olen huono juoksemaan ja
hyppäämään

Olen hyvä juoksemaan ja hyppäämään
Olen taitava liikunnassa ja peleissä

En ole taitava liikunnassa ja peleissä

73

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Bilaga 4. Informationsbrev till föräldrarna
URHEILUYLÄKOULUTUTKIMUS 2017-2020 - SEURANTATUTKIMUS
OPPILAIDEN ELÄMÄNTAVOISTA, SOSIAALISISTA SUHTEISTA SEKÄ
SUHTEESTA
KOULUNKÄYNTIIN
JA
FYYSISEEN
AKTIIVISUUTEEN/URHEILUUN
Hyvä vanhempi/huoltaja!
Lapsenne koulu osallistuu syksyllä 2017 alkaneeseen urheiluyläkoulukokeiluun.
Maanlaajuiseen kokeiluun osallistuu 19 koulua. Tutkimukseen rekrytoidaan kaikista
kouluista urheiluyläkoulukokeiluluokka ja yksi rinnakkaisluokka. Urheiluyläluokkia
käyviltä nuorilta kerätään tietoa, jota käytetään analysoitaessa mm. kuinka urheilun,
koulunkäynnin ja vapaa-ajan yhdistäminen onnistuu. Rinnakkaisluokkia käyvät
oppilaat taas tuottavat erittäin tärkeää vertailutietoa koulunkäynnin vapaa-ajan ja
hyvinvointia tukevien koulukohtaisten ratkaisujen löytymiseksi. Tiedon ja
ymmärryksen lisääntymisen myötä koulun käytänteitä voidaan kehittää entistä
paremmiksi.
Mitä tutkimukseen osallistuminen vaatii vanhemmalta/huoltajalta?
Nuoren osallistuminen tutkimukseen edellyttää vanhemman/huoltajan lupaa.
Tutkimustietoa kerätään urheiluyläkoulukokeiluun osallistuvilta nuorilta sekä
rinnakkaisluokkien oppilailta.
Tutkimuksen eteneminen ja tutkimusaineiston kerääminen
Tutkimus
toteutetaan
koko
yläkoulun
ajan,
2017-2020,
kestävänä
seurantatutkimuksena. Tietoa kerätään neljä kertaa (syksy 2017, kevät 2018, kevät
2019 ja kevät 2020). Oppilaat vastaavat elektronisiin kyselyihin koulupäivän aikana.
Kaikki oppilaiden antamat tiedot ovat ehdottoman luottamuksellisia. Tutkimuksen
aikana kerättyä tietoa hyödynnetään monipuolisesti kasvatustieteiden väitöskirjaa,
urheiluyläluokkien seurantaa sekä yliopistoiden opinnäytetöitä varten.

74

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Mitä siis pitäisi tehdä?
Lapsenne koulun rehtori suosittelee kaikille vanhemmille luvan myöntämistä lapsen
osallistumiseksi
tähän
tutkimukseen.
Toivomme,
että
täytätte
tutkimussuostumuslomakkeen ja palautatte sen luokanvalvojalle jo seuraavana
koulupäivänä.
Joni Kuokkanen, Åbo Akademi,
Akademi,
Tohtorikoulutettava, yliopistonopettaja
Joni.kuokkanen@abo.fi
+358 46 9208918

Jan-Erik

Romar,

Åbo

Väitöskirjan ohjaaja, Dosentti

Mirja Hirvensalo, Jyväskylän Yliopisto
(rekisterivastaava)
Väitöskirjan ohjaaja, Professori

Maarit Nieminen

Outi Aarresola
Tutkija, Kilpailu- ja huippu-urheilun tutkimusyksikkö

75

Tutkija, Kilpailu- ja huippuurheilun tutkimusyksikkö
maarit.nieminen@kihu.fi

Jonna Boström & Victoria Bäckman
SUOSTUMUSLOMAKE SEURANTATUTKIMUKSEEN

Osallistuminen on vapaaehtoista ja oppilaalla on oikeus keskeyttää osallistuminen,

milloin tahansa, syytä ilmoittamatta. Oppilailta tarvitaan henkilötiedot, nimi (etu-ja
sukunimi) seurantatutkimuksen käynnistämistä varten. Tutkimukseen tarvittavia
henkilötietoja säilytetään ja käsitellään ehdottoman luottamuksellisesti, niin että tietoja

ei voida yhdistää tutkittavaan henkilöön. Henkilötietoja ei missään olosuhteissa
luovuteta eteenpäin markkinointiin eikä muihin tarkoituksiin. Rekisteröidyllä on
oikeus saada tarkastaa itseään koskevat tiedot sekä oikeus vaatia virheellisen tiedon
oikaisua.

Nimeni:___________________________________________________Syntymäaika:___________
Koulun nimi: _______________________________________________Luokkani:______________
Paikka ja aika:____________________________________________ ________/_________/_______
Allekirjoitus ja nimenselvennys:________________________________________________________

OSALLISTUN Urheiluyläkoulututkimuksen seurantakyselyyn.
EN OSALLISTU Urheiluyläkoulututkimuksen seurantakyselyyn.

**********************************************************************************

HUOLTAJAN VARMENNUS

Olen tutustunut tutkimustiedotteeseen, nähnyt huollettavani täyttämän
osallistumisvalinnan ja suostumuksen henkilötietojen käyttämistä varten. Varmennan
hänen päätöksensä.
Paikka ja aika:__________________________________________________
______/______/_________
Allekirjoitus ja nimenselvennys:_____________________________________

76

Jonna Boström & Victoria Bäckman

Bilaga 5. Information till lärare angående undersökningens genomförande
Muistilista opettajille/valvojille Urheiluyläkoulukyselyä varten

Kiitos, että osallistut tutkimuksemme edistämiseen! Tässä käytännön ohjeita
ATK-luokassa toimimiseen.
-

Kyselyyn vastataan tietokoneella ja siihen menee oppilasta kohden 20-30
minuuttia. Ryhmän opettaja huolehtii siitä, että kaikki ryhmän oppilaat
pääsevät vastaamaan.

-

Opettaja jakaa sähköisesti oppilaille web-osoitteen, jonka oppilaat kopioivat
selainkenttään.
Osoite
on
https://link.webropolsurveys.com/S/6BBFE14220BD96E9. (Mikäli sähköinen
jakaminen ei onnistu web-osoitteen voi kirjoittaa taululle, josta oppilas siirtää
sen selainkenttään. (huom! Isot ja pienet kirjaimet))

-

Kyselyn aluksi opettaja kertoo oppilaille, että kysely muodostuu neljästä
sivusta ja että oppilaat vastaavat kuhunkin sivuun ja siirtyvät seuraavaan
kohtaan painamalla sivun alareunassa ” seuraava”-painiketta. Viimeisen sivun
lopuksi painetaan kohtaa ”Lähetä!

-

Kehottakaa oppilaita syöttämään henkilökohtainen ID-numero kysymykseen
2. Oppilaan ID-numero löytyy liitteenä olevasta listasta. Tämä on ensiarvoisen
tärkeää, koska ID-numeron avulla oppilas pystytään identifioimaan
seurantatutkimusta varten.

-

Oppilaat vastaavat kyselyyn omassa rauhassaan ja tahdissaan. Opettaja pyrkii
huolehtimaan siitä, että jokaisella oppilaalla on vastaamisrauha ja -tila.

-

Jos oppilas ei ymmärrä jotakin kohtaa, opettaja voi auttaa tarvittaessa. Jos jokin
kysymys kuitenkin tuntuu erityisen hankalalta tai sopivaa vastausvaihtoehtoa

77

Jonna Boström & Victoria Bäckman

ei löydy, oppilaita ohjeistetaan jättämään ko. kohta väliin ja jatkamaan
eteenpäin.
Kiitos vielä vaivastasi!
Joni, Janne, Mirja, Maarit ja Outi

78

