“Jag vill bara bli mött med respekt”
En narrativ studie om skolgångsbiträdens syn på sitt arbete

Fanny Haldin

Pro gradu avhandling i specialpedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Fanny Haldin

Abstrakt
Författare

Årtal

Fanny Haldin
Arbetets titel

2020

"Jag vill bara bli mött med respekt" En narrativ studie om skolgångsbiträdens syn på sitt arbete
Opublicerad avhandling i specialpedagogik för pedagogie
Sidantal
magistertexamen.
45(56)
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärd.
Referat

Skolgångsbiträden är en del av vardagen i majoriteten av skolor i Finland. Sedan 1970-talet
har antalet yrkesverksamma skolgångsbiträden ökat markant i Finland. Deras huvudsakliga
uppgifter är att bland annat assistera läraren i det pedagogiska arbetet, stödja elever under
inkluderingar samt handleda elever både i pedagogiska och sociala situationer. Det finns
forskning som visar på att de elever som arbetar med skolgångsbiträden både kan gynnas av
det men deras akademiska prestation kan också skadas av samarbetet. Problematiken i arbetet
som skolgångsbiträde ligger i arbetets låga status, som påverkas av den låga lönen och brist
på utbildning bland de som jobbar som skolgångsbiträden. Detta leder till att
skolgångsbiträden ofta känner sig som en kollega av lägre rang.
Syftet med avhandlingen är att undersöka skolgångsbiträdens syn på sitt eget arbete. Studien
bidrar till en ökad förståelse av skolgångsbiträdens egna upplevelser och erfarenheter.
Utgående från syftet ställs följande forskningsfråga: hur ser skolgångsbiträden på sitt arbete?
Avhandlingen har en narrativ forskningsansats och datainsamlingen har gjorts genom
halvstrukturerade intervjuer som baserat sig på en modifierad version av "korten på bordet"
metoden. För undersökningen har fem informanter blivit intervjuade, varav samtliga är
yrkesverksamma skolgångsbiträden som alla arbetar i Egentliga Finland. Det insamlade
materialet transkriberades för att sedan analyseras med hjälp av en narrativ analys med
delperspektiv med fokus på innehåll. Detta resulterade i en tudelad resultatredovisning, där
narrativen först lyfts fram för att sedan analyseras med hjälp av kategorisering.
På basen av narrativen kunde berättelserna analyseras. Analysen av narrativen är uppdelad i
tre kapitel, en lågavlönad del av teamet, skolgångsbiträdet finns till för eleverna samt hur
skolgångsbiträden hittar sin arbetsmotivation. Skolgångsbiträdena lyfter fram vikten av att
bli sedda och hörda på sin arbetsplats, för att orka arbeta. Ett gott samarbete med kollegorna
och en känsla av att vara del i ett team lyfts även fram av informanterna. Den viktigaste delen
av skolgångsbiträdenas vardag i arbetet är eleverna. Att se dem utvecklas, lära sig nya saker
och bli mer självständiga är en viktig del av skolgångsbiträdenas arbete. Samtliga
skolgångsbiträden lyfter fram arbetets låga status samt en önskan om att den skulle höjas,
exempelvis med hjälp av ett utbildningskrav. Också den dåliga lönen lyfts fram som en
negativ aspekt.
Sökord
Skolgångsbiträde, koulunkäynninohjaaja, special needs teaching assistant, specialpedagogik, inlärning

Fanny Haldin

Innehåll

1 Inledning ................................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund och val av ämne ................................................................................. 1
1.2 Syfte och forskningsfråga ................................................................................... 3
1.3 Avhandlingens disposition ................................................................................. 3
2 Skolgångsbiträden i skolan ....................................................................................... 5
2.1 Skolgångsbiträdens yrkesroll.............................................................................. 5
2.2 Skolgångsbiträdens roll i klassrummet............................................................... 8
2.3 Samarbetet med lärarna .................................................................................... 10
2.4 Möjlighet till utbildning ................................................................................... 11
3. Metod ..................................................................................................................... 12
3.1 Syfte och forskningsfråga ................................................................................. 12
3.2 Narrativ forskningsansats ................................................................................. 12
3.3 Datainsamlingsmetod ....................................................................................... 14
3.3.1 Skapandet av korten ...................................................................................... 17
3.4 Val av informanter ............................................................................................ 20
3.5 Bearbetning av analys och data ........................................................................ 22
3.6 Reliabilitet, validitet och etik ........................................................................... 24
4 Resultatredovisning ................................................................................................. 27
4.1 Petras berättelse ................................................................................................ 27
4.2 Annikas berättelse ............................................................................................ 29
4.3 Majas berättelse ................................................................................................ 32
5 Analys av berättelserna ........................................................................................... 34
5.1 Kategorisering .................................................................................................. 34
5.2 En lågavlönad del av teamet ............................................................................. 34
5.3 Skolgångsbiträdet finns till för eleverna........................................................... 36
5.4 Hur skolgångsbiträden hittar sin arbetsmotivation ........................................... 37
6 Diskussion ............................................................................................................... 39
6.1 Metoddiskussion ............................................................................................... 39
6.2 Resultatdiskussion ............................................................................................ 41
6.3 Slutsatser .......................................................................................................... 43
6.4 Förslag på fortsatt forskning............................................................................. 44

Fanny Haldin
Litteraturförteckning .................................................................................................. 46
Bilagor

Bilaga 1: Intervjufrågor

Bilaga 2: Introduktionskort

Fanny Haldin

1 Inledning
Denna avhandling belyser skolgångsbiträdens syn på sin arbetsroll. Inledningsvis
redovisas bakgrunden till val av ämne, syftet med studien samt avhandlingens
disposition.

1.1 Bakgrund och val av ämne
Yrket har flera namn, det kan benämnas som skolgångshandledare, assistent,
skolgångsbiträde eller bara handledare. Utbildningsstyrelsen (2020) använder
benämningen skolgångsbiträde, vilken jag kommer använda i denna avhandling. Det
finns ingen universell arbetsbeskrivning för skolgångsbiträde, där rollen finns har den
ofta olika benämningar (Martin & Alborz, 2014). Ett skolgångsbiträde kan jobba med
en enskild elev, eller finnas till för en hel klassammansättning. Wheeler, Maeng, Chiu
och Bell (2016) grupperar skolgångsbiträdens arbetsuppgifter i fyra huvudsakliga
kategorier; uppgiftsbaserade ansvarsområden, innehållsbaserade ansvarsområden,
emotionella ansvarsområden och rollen som instruktör.
Valet att vidare undersöka detta ämne grundar sig i mitt eget arbete. Under mina
studier har jag vikarierat som specialklasslärare i en klass med verksamma
skolgångsbiträden. Intresset för ämnet växte fram under tiden jag arbetade där,
eftersom jag insåg hur mångfacetterad skolgångsbiträdens yrkesroll är, samtidigt som
deras yrkesroll sällan verkade vara särskilt uppskattad då man ser till exempelvis deras
lön. Därav kändes det meningsfullt att intervjua skolgångsbiträden och låta dem berätta
sitt eget narrativ angående deras yrkesroll och därefter analysera deras upplevelser,
eftersom jag som lärare är intresserad av deras perspektiv för att bättre samarbeta i
klassrummet och på ett effektivare sätt hjälpa de elever som finns i klassrummet.
Forskning har ett större fokus på lärare och lärarens synvinkel, också när det kommer
till skolgångsbiträdens arbetsuppgifter, arbetsmotivation och deras påverkan på elever.
Brown och Stanton – Chapman (2014) påpekar att det är viktigt att forska om
skolgångsbiträden för att kunna utveckla yrket. Därför har jag valt att forska om
1

Fanny Haldin
skolgångsbiträdens syn på deras arbete, för att lyfta fram deras synvinkel utan
inflytande från andra yrkeskategorier. Att skolgångsbiträden får lyfta fram deras
narrativ gällande deras arbete är värdefullt även för fortsatt forskning.
Tidigare forskning kartlägger vad skolgångsbiträdets roll är i klassrummet. Att lätta på
arbetsbördan för läraren och göra klassrummet till ett utrymme där alla får arbetsro
(Sharples, Webster & Blatchford, 2016), arbeta med elever med behov av stöd som
blir inkluderade i vanlig undervisning (Sharma & Salend, 2016), hjälpa till att utveckla
elevers sociala kompetens (Lane, Carter & Sisco, 2012; Carter, O'Rourke, Sisco &
Pelsue, 2009) samt förbereda material för lektioner (Liston, Nevin & Malian, 2009).
Jobbet som skolgångsbiträde är ofta otacksamt i form av en medioker lön. Enligt
Svenska Yle (2020) är medianinkomsten för kvinnliga skolgångsbiträden i den
kommunala sektorn 2 197 euro per månad, medan medianinkomsten för män i den
kommunala sektorn 2 123 euro per månad. Skolgångsbiträdens fackförbund JHL
(2020) rapporterar å andra sidan att den uppgiftsbaserade lönen för skolgångsbiträden
1 911 euro per månad. Enligt Svenska Yle (2014) är det skolgångsbiträden som står
först i kö när nedskärningar blir aktuella, eftersom det inom utbildningssidan är
personal och löner som utgör 65% av alla kostnader.
För att kunna sätta denna lön i perspektiv mot andra löner har Svenska Yle (2020)
listat de lägsta inkomsterna. De 10 lägst betalda yrkena för kvinnor har en lön mellan
1 747 - 1 999 euro per månad. För män ligger de 10 lägsta lönerna på mellan 1 695 1 997 euro per månad. I USA visar forskning att det är en vanlig del av
skolgångsbiträdens arbetsbild att ha otillfredsställande arbetsförhållanden i
kombination med låga löner (Brown & Stanton – Chapman, 2014).
Antalet skolgångsbiträden har ökat markant i Finland, från 1995 till 2003 ökade antalet
skolgångsbiträden i finska skolor från 2000 till 7000, i takt med att antalet speciallärare
också ökade (Giangreco, Doyle & Suter, 2014). Detta tyder på att flera skolor har sett
nyttan med skolgångsbiträden ( Němec, Šimáčková - Laurenčíková, Hájková &
Strnadová, 2015) och därmed har antalet yrkesverksamma skolgångsbiträden ökat.

2

Fanny Haldin
Svenska Yle (2014) har även gjort programmet Närbild med temat skolgångsbiträden.
Där poängteras det hur väsentliga de är i en skola och hur stor betydelse de har för
lärare i klassrummet. Elever som befinner sig på någon av de tre stödnivåerna (allmänt
stöd, intensifierat stöd och särskilt stöd) kan även ha rätt till att få stöd av ett
skolgångsbiträde, detta ska nämnas i samband med att en plan för elevens lärande
skrivs (Utbildningsstyrelsen, 2014). Ifall det inte finns tillräckligt med resurser och
personal vid en skola är det heller inte möjligt att inkludera elever med behov av stöd.
Svenska Yle (2014) framhäver att det är eleverna som lider, ifall det inte finns
skolgångsbiträden som kan stödja dem i deras skolgång. Skolgångsbiträden har en
nyckelroll i den pedagogiska utvecklingen hos elever med behov av stöd (Radford,
Bosanquet, Webster, Blatchford & Rubie-Davies, 2014).

1.2 Syfte och forskningsfråga
Syftet med avhandlingen är att undersöka skolgångsbiträdens syn på sitt eget arbete.
Studien bidrar till en ökad förståelse av skolgångsbiträdens egna upplevelser och
erfarenheter. Utgående från syftet ställs följande forskningsfråga: hur ser
skolgångsbiträden på sitt arbete?

1.3 Avhandlingens disposition
Avhandlingen består av sex kapitel. Avhandlingens inledning består av en presentation
av avhandlingens syfte, val av temaområde samt avhandlingens disposition. Det
efterföljande kapitlet är avhandlingens teoridel, som är uppdelat i x antal kapitel med
tillhörande underrubriker. Där lyfts skolgångsbiträdenas yrkesroll fram baserat på
tidigare forskning samt deras roll i en skolmiljö redovisas för.
I avhandlingens fjärde kapitel redovisas forskningsansatsen, datainsamlingsmetoden,
val av respondenter, databearbetningen och avhandlingens reliabilitet, trovärdighet
och etiska aspekter för. Det efterföljande kapitlet redogör för forskningens resultat.
Resultatet redovisas först i form av tre berättelser, som sedan analyseras enligt
avhandlingens metod.

3

Fanny Haldin
I avhandlingens sista kapitel diskuteras forskningens resultat, med avstamp i
avhandlingens teoretiska bakgrund som lyfts fram i det andra kapitlet. Avslutningsvis
ges förslag på forskning kring samma temaområde.

4

Fanny Haldin

2 Skolgångsbiträden i skolan
I detta kapitel redogörs för skolgångsbiträdens mångfacetterade yrkesroll.
Inledningsvis beskrivs deras yrkesroll som helhet, därefter beskrivs
skolgångsbiträdens inverkan på elevers inlärning i klassrummet. Avslutningsvis
redogörs samarbetet med lärarna för.

2.1 Skolgångsbiträdens yrkesroll
Jag har i denna avhandling valt att använda mig av benämningen skolgångsbiträde,
fast det finns flera andra termer som också används. I flera sammanhang används också
skolgångshandledare, assistent eller lärarens assistent (Giangreco, Doyle & Suter,
2014; Webster & De Boer, 2019; Martin & Alborz, 2014). Enligt Utbildningsstyrelsen
(2014) är skolgångsbiträdens syfte att stödja eleven att jobba självständigt och ta mera
ansvar för sitt eget lärande och för sin skolgång. Ett skolgångsbiträde ska också
handleda eleven i dagliga situationer samt hjälpa eleven att klara av uppgifter relaterat
till elevens lärande och skolgång.
Fastän namnet antyder att skolgångsbiträdet ska assistera läraren i lärandet, är det inte
alltid en självklar del i skolgångsbiträdets roll (Giangreco, Doyle & Suter, 2014).
Tidigare, då skolgångsbiträden inte var en självklarhet i skolorna, hade deras yrkesroll
mindre inslag av pedagogik än idag. De har vaktat korridorer, stått vid busshållplatsen
och tagit emot elever och förberett material (Giangreco, Doyle & Suter, 2014).
Nuförtiden är skolgångsbiträden anställda med syftet att hjälpa elever med behov av
stöd för att bli inkluderade i vanlig undervisning (Sharma & Salend, 2016).
Skolgångsbiträden är också viktiga för att ge tid för lärarna att samarbeta med kollegor
och fler möjligheter att interagera med elever (Giangreco, 2013).
Skolgångsbiträden har mycket ansvar, ofta utan utbildning som stöder deras
pedagogiska kompetens (Martin & Alborz, 2014). Antalet människor som har rollen
skolgångsbiträde har ökat markant under de senaste 10 åren och deras yrkesroll ses
som väsentlig för att elever ska kunna bli inkluderade (Webster & De Boer, 2019).
5

Fanny Haldin
Skolgångsbiträdens motivation är dock stundvis bristfällig på grund av att de känner
sig underskattade (Brown & Stanton-Chapman, 2014), känner att de får för lite lön
(Patterson, 2006), känner att de har en för stor arbetsbörda (Deveechi et al., 2012) samt
att de känner att de blir för lite övervakade av lärarna i sina arbetsuppgifter (Giangreco,
Suter, & Hurley, 2013).
Skolgångsbiträden finns både i specialskolor och i vanliga skolor, där deras roll bland
annat är att komplettera lärarens pedagogiska roll. Skolgångsbiträden arbetar oftast en
och en med elever utan direkt övervakning av läraren. (Martin & Alborz, 2014). Enligt
Suter och Hurley (2013) spenderar skolgångsbiträden ca. 75% av sin tid genom att
instruera elever och ge eleverna stöd i deras beteende. Förutom att hjälpa elever
individuellt är skolgångsbiträden även närvarande i klassrummet och därmed
tillgänglig för alla elever (Patterson, 2006). Lärare upplever ofta svårigheter med att
finna balans i vilka elever som är i behov av olika stödfunktioner. De elever som har
behov av stöd och som behöver mera stöd får också ofta mera stöd, men läraren ska
ändå sträva till att uppnå en jämn kunskapsnivå i klassen (Cameron, 2013).
Eftersom skolgångsbiträden har en mångfacetterad yrkesroll finns det behov av
lämplig utbildning. Till deras yrkesroll hör bland annat att hjälpa elever med
färdigheter för att stå upp för sig själv (Lane, Carter & Sisco, 2012), bedöma elevers
prestationer (Devecchi, Dettori, Doveston, Sedgwick & Jament, 2012), fostra elevers
beteende gentemot sina klasskamrater (Carter, O'Rourke, Sisco & Pelsue, 2009) samt
att förbereda och anpassa material till eleverna (Liston, Nevin & Malian, 2009). På
grund av denna breda yrkesroll, är det viktigt att skolgångsbiträden har en lämplig
utbildning för att stödja eleverna (Brown & Stanton – Chapman, 2014).
Skolgångsbiträden är överlag missnöjda över möjligheten till fortbildning som stödjer
deras yrkesroll (Webster, m.fl., 2010)
Enligt Utbildningsstyrelsen (2014) är skolgångsbiträdes uppgift att stödja eleven att
klara av skolgången självständigt, samtidigt som eleven ska kunna ta egna initiativ
samt utveckla en positiv självkänsla. Skolgångsbiträdet kan ge stöd åt en enskild elev
eller till hela undervisningsgruppen. Vidare ska skolgångsbiträden stödja den enskilda
eleven för att klara av att ta ansvar för sitt lärande och sin skolgång.

6

Fanny Haldin
Trots att syftet med skolgångsbiträden är att de bland annat ska hjälpa elever med
behov av stöd att inkluderas i vanlig undervisning, är fallet inte alltid så. Vid
inkludering av elever med behov av stöd visar studier ändå att elever har svårt att
komma med i klassgemenskapen (Cameron, 2014). Detta beror på att
skolgångsbiträden ofta undervisar elever enskilt eller i liten grupp, vilket leder till att
de sällan får ta del av instruktioner i den gemensamma klassen och att de får mindre
tid överlag i klassen de är inkluderade i (Webster & Blatchford, 2013; Webster &
Blatchford, 2015).
Forskning kring hur stor del av tiden skolgångsbiträden arbetar med elever utan behov
av stöd är tvetydig (Sharma & Salend, 2016). Skolgångsbiträden har själva hävdat att
de arbetar med alla elever (Howard & Ford, 2007; Liston, Nevin & Malian, 2009).
Vidare har skolgångsbiträden rapporterat att de proaktivt arbetar för större acceptans
av och stöd för elever med behov av stöd hos deras klasskamrater (Dolva,
Gustavsson, Borell & Hemmingsson, 2011). Skolgångsbiträden har en viktig roll för
elever med behov av stöds utveckling av sociala och akademiska färdigheter, eftersom
skolgångsbiträden ofta spenderar mera tid med dessa elever än vad läraren gör (Brown
& Stanton – Chapman, 2014).
Skolgångsbiträdets tre huvudsakliga uppgifter i skolor i Finland är enligt Takala
(2007) för det första att jobba individuellt med en elev genom att diskutera, assistera,
stödja eleven i dess beteende samt i att röra sig från ett ställe till ett annat, för det andra
att instruera och lära ut saker självständigt åt enskilda elever eller en liten grupp elever
och för det tredje sekundära uppgifter som att assistera läraren, prata med andra vuxna
i skolan, förbereda material samt att vänta.
Skolgångsbiträdenas varierande roll kan till viss del förklaras med oklara instruktioner
av läraren, ett bristande samarbete med läraren och huruvida skolgångsbiträden är
övervakade av läraren eller inte (Egilson & Traustadottir, 2009). Även
skolgångsbiträdenas arbetsmotivation har stor inverkan på hur skolgångsbiträdet beter
sig i klassrummet, i kombination med skolmiljön och lärarens uppfattning av
situationen (Brown & Stanton-Chapman, 2014). Ifall läraren och skolgångsbiträdet har
olika syn på skolgångsbiträdets roll i klassrummet påverkar det också rollen
skolgångsbiträdet tar på sig (Keating & O’Connor, 2012). Enligt Butt & Lowe (2012)
7

Fanny Haldin
anser skolgångsbiträden själva att deras roll är att främst hjälpa elever med behov av
stöd i deras studier, medan lärare anser att skolgångsbiträdens roll är att stödja dem
med att instruera eleverna och hjälpa till med att hantera elevernas uppförande. Andra
faktorer som påverkar skolgångsbiträdets yrkesroll är elevernas ålder (Takala, 2007),
elevernas stödbehov och funktionsvariation (Carter et al. 2009) samt skillnader i ålder
och filosofisk synpunkt angående arbetets struktur med läraren (Appl, 2006).
För att uppnå en högre status för skolgångsbiträden menar Brown och Stanton –
Chapman (2014) att forskning kring skolgångsbiträdens yrkesroll, ansvar,
fortbildningsbehov och arbetsmotivation kan vara väsentligt för att jobbet ska vara
mera eftertraktat och ha kvalificerade arbetssökanden som på ett ändamålsenligt sätt
kan hjälpa elever. En studie av Burgess och Mayes (2009) visar att skolgångsbiträden
värderar utbildning högt samt att de uppskattar möjligheten att få utveckla sin kunskap
och motivet för deras yrkesroll. Vidare framhäver Martin och Alborz (2014)
betydelsen av att skolgångsbiträden känner att de får stöd av lärare och ledningen för
att fortbilda sig, detta leder även till att skolgångsbiträdena känner sig motiverade att
kontinuerligt utveckla sin kunskap.

2.2 Skolgångsbiträdens roll i klassrummet
Rollen som skolgångsbiträde är omdebatterad, eftersom forskning har visat att
skolgångsbiträden kan ha en negativ påverkan på elever, särskilt elever med behov av
stöd (Webster, Blatchford, Bassett, Brown, Martin & Russell, 2010). Lärare finner
också problematik i faktumet att elever som verkar vara i behov av stöd, oftare får
mera stöd än andra elever, bland annat av skolgångsbiträden. Balansgången med att
stödja alla rättvist upplevs som svår, eftersom skolgångsbiträden ofta ger väldigt
personligt stöd åt enskilda elever, och hela klassen gynnas sällan av det. (Cameron,
2013). Skolgångshandledare har ofta bristande utbildning för att arbeta med elever
med behov av stöd, i relation med arbetets omfattning (Martin & Alborz, 2014).
Radford, Blatchford och Webster (2011) samt Rubie-Davies, Blatchford, Webster,
Koutsoubou och Bassett (2010) har vid analys av inspelat material från ett klassrum
upptäckt tydliga skillnader i kvalitet av instruktioner givna av läraren respektive
8

Fanny Haldin
skolgångsbiträde. Skolgångsbiträdens instruktioner är mera uppgiftsorienterade och
kräver mera stöd av skolgångsbiträdet. Lärarens instruktioner beskrivs som
effektivare, de uppmuntrar till deltagande hos eleverna och gav eleverna mera rum att
tänka självständigt. Det har även uppdagats att skolgångsbiträden slutför elevernas
uppgifter själva eller givit onödig assistans i verbala och skriftliga övningar
(Angelides, Constantinou & Leigh, 2009). Tompkins, Ratcliff, Jones, Vaden, Hunt och
Sheehan (2012) har rapporterat att skolgångsbiträden har misslyckats med att
genomföra trovärdiga lektioner och angett felaktiga och missledande exempel åt
eleverna. I en studie har elever med behov av stöd visat sig påverkats negativt av att
få stöd av ett skolgångsbiträde och de elever som har fått mest stöd av ett
skolgångsbiträde har gjort mindre akademiska framsteg jämfört med de elever som har
jobbat lite eller inte alls med skolgångshandledare (Webster m.fl., 2010). En brittisk
studie har även visat att det sättet skolgångsbiträden oftast jobbar på och blir anställda
för, inte leder till större akademiska framgångar hos eleverna (Sharples, Webster &
Blatchford, 2016)
Det finns forskning som tyder på att skolgångsbiträden har en positiv inverkan på
elevernas inlärning. Strukturerad handledning åt små grupper eller enskilda elever av
skolgångsbiträden visar på en svag positiv effekt (Webster & De Boer, 2019). En
studie har visat att skolgångsbiträdets närvaro i klassrummet har en positiv inverkan
på inlärning hos elever, stressnivåer samt arbetsmängd (Haycock & Smith, 2011;
Webster, et al. 2010). Vidare visar Webster et al. (2010) studie att skolgångsbiträden
lyckas med att fostra eleverna att socialisera sig med sina klasskamrater. Eleverna hade
också en högre aktivitetsnivå under lektionstid och gjorde mindre irrelevanta saker
under lektionstid. För att uppnå en positiv inverkan påpekar dock Radford, m.fl. (2014)
vikten av att eleverna inte ska blir för beroende av skolgångsbiträdena, utan
skolgångsbiträdet bör stödja eleverna i deras utveckling för att bli mera självständiga.
Studier har visat att elever i förskola och grundskola som fått stöd i läsning av
skolgångsbiträden har uppvisat ett positivt resultat, men då bör skolgångsbiträden ha
fått träning och instruktioner i hur de ska stödja eleverna (Bingham, Hall-Kenyon &
Culatta, 2010; Moore & Hammond, 2011; Vadasy, Sanders, & Tudor, 2007). En studie
som genomförts i USA visar på en tydlig positiv inverkan på elever som jobbat med
skolgångsbiträden och deras framsteg i läsning (Hemelt & Ladd, 2017). Också
9

Fanny Haldin
grundskoleelever som fått stöd i sociala beteendemönster av skolgångsbiträden har
visat framsteg (Lane et al., 2007). Överlag har elever som arbetat mycket med
skolgångsbiträden en jämnare kunskapsnivå och är aktivare i klassrummet (Webster,
m.fl., 2010). Skolgångsbiträden minskar därtill på antalet förseningar och antalet
frånvarotimmar hos eleverna (Hemelt & Ladd, 2017).

2.3 Samarbetet med lärarna
Skolgångsbiträden har själva listat specifik tid för planering med läraren, effektiv
kommunikation och samarbete, feedback på deras arbete samt målinriktad
professionell skolning för dem och läraren de arbetar för som viktiga faktorer för deras
effektivitet i arbetet (Brown & Stanton-Chapman 2014; Cockroft & Atkinson, 2015;
Docherty, 2014). Devecchi och Rouse (2010) har även listat observationer de gjort hos
effektiva arbetslag med lärare och skolgångsbiträden; de stödjer varandra genom att
dela med sig av information om elever, lektioner och undervisningspraxis, de har
tydliga men flexibla roller samtidigt som de respekterar varandra och agerar
professionellt samt är lättillgängliga.
Överlag hjälper skolgångsbiträden till med att lätta på arbetsbördan och minska stress
för lärare, minska på avbrott i klassrummet vilket gör att läraren har mera tid för att
undervisa (Sharples,

Webster & Blatchford, 2016).

Skolgångsbiträden är

betydelsefulla medlemmar i arbetslaget i en skolmiljö och de arbetsuppgifter de har är
betydelsefulla (Burgess & Mayes, 2009).
Skolgångsbiträden har dock en tendens att göra sina arbetsuppgifter för att först och
främst behaga läraren eftersom de ofta känner sig underlägsna och för att ett visst
maktspel finns mellan läraren och skolgångsbiträdet (Brown & Stanton – Chapman,
2014). Andra uppgifter som behövs göras i klassrummet görs sedan i andra hand.
Vidare beskriver Brown och Stanton – Chapman (2014) att läraren tar på sig en
auktoritär roll i klassrummet medans skolgångsbiträdet tar på sig en mera passiv roll
som arbetstagare. Skolgångsbiträden kan uppleva denna dynamik som känslig och
speciellt nya skolgångsbiträden upplever att de aktivt måste upprätthålla de olika
rollerna i klassrummet för att inte gå över några gränser.
10

Fanny Haldin

Skolgångsbiträden har många upplevda synpunkter på dynamiken i klassrummet.
Brown och Stanton – Chapman (2014) redovisar för dessa; skolgångsbiträden upplever
att de stundvis inte kan kritisera läraren eftersom hen har en pedagogisk utbildning, att
bara följa order upplevs som ett enkelt sätt att bibehålla husfriden, ifall det är ett bra
förhållande accepterar läraren att skolgångsbiträden kan ha bra och dåliga dagar som
påverkar deras arbetsprestation och slutligen upplevs skillnaden i utbildningsnivå som
en av de största orsaken till lärarens upplevda auktoritetsroll. En studie i Storbritannien
har visat att upp till 75% av lärare inte har någon fortbildning i hur man samarbetar
med skolgångsbiträden (Webster, m.fl., 2010).

2.4 Möjlighet till utbildning
Trots att majoriteten av yrkesverksamma skolgångsbiträden inte har en utbildning som
stödjer deras yrke så finns det utbildningar för skolgångsbiträden i Finland.
Vid Axxell i Karis kan man utbilda sig till barnledare, där man får en grundexamen i
pedagogisk verksamhet och handledning. Utbildningen riktar sig både till de som
redan är i yrkeslivet och vill studera på distans eller genom ett läroavtal samt de som
vill börja sin karriär inom småbarnspedagogiken. Vid samma yrkesinstitut kan man
även utbilda sig till ungdomsledare, där man får en grundexamen i pedagogisk
verksamhet och handledning. Där sker studierna både genom närundervisning och
distansundervisning samt praktikperioder. Bägge utbildningar gör en lämpad inför
yrket som skolgångsbiträde.
Vid Practicum i Helsingfors finns det möjlighet att utbilda sig till ledare för skolgång
och morgon- och eftermiddagsverksamhet. Genom utbildningen får man kunskap i hur
man kan assistera och handleda barn i olika sociala och pedagogiska situationer.

11

Fanny Haldin

3. Metod
I detta kapitel presenteras avhandlingens syfte och forskningsfråga. Inledningsvis
beskrivs forskningsansatsen och därefter beskrivs val av metod samt en beskrivning
av datainsamlingsmetoden samt processen av skapandet av korten. Därefter beskrivs
valet av informanter samt bearbetningen av data. Avslutningsvis presenteras de
forskningsetiska perspektiven, tillförlitlighet och trovärdighet.

3.1 Syfte och forskningsfråga
Syftet med avhandlingen är att undersöka skolgångsbiträdens syn på sitt eget arbete.
Studien bidrar till en ökad förståelse av skolgångsbiträdens egna upplevelser och
erfarenheter. Utgående från syftet ställs följande forskningsfråga: hur ser
skolgångsbiträden på sitt arbete?

3.2 Narrativ forskningsansats
Denna avhandling använder sig av berättelser och analys av dessa berättelser,
avhandlingen består av fem transkriberade intervjuer som presenteras som tre narrativ.
Trost (2010) beskriver termen narrativ som en människas egen berättelse. Vidare
skriver Trost (2010) att en studie med en narrativ forskningsansats är en studie där
berättelser används och där narrativt material analyseras. I denna avhandling är det tre
skolgångsbiträdens berättelser som lyfts fram och analyseras.
Eftersom avhandlingens syfte är att lyfta fram personer i en viss yrkesgrupps
erfarenheter och syn på sig själv är en narrativ forskningsansats ett naturligt val. Kvale
& Brinkmann (2014) skriver att ett flertal forskare inom samhällsvetenskap och
humaniora har fastställt att berättelser bidrar till en insikt av tänkandet, handlandet och
kännandet. Även Henricson (2017) skriver att narrativ forskning är unik inom det
kvalitativa forskningsområdet, eftersom det är berättandet och berättelsen som
betonas. Det är upplevelsen och hur den är förstådd av informanterna som är fokuset i
den narrativa forskningen och det är med informantens egna ord som forskaren ska
12

Fanny Haldin
beskriva resultatet (Josselson, 2009). Vidare framhäver Josselson och Lieblich (2003)
att det är tack vare de detaljerade berättelserna som informanterna delger som narrativ
forskning är möjlig. Den narrativa forskningen skiljer sig från den kvalitativa eftersom
den narrativa forskningen försöker nå den personliga och subjektiva kunskapen och
inte en generaliserad och subjektiv kunskap (Heikkinen, 2010). För att kunna dra nytta
av den narrativa forskningen är det i allmänhet olika former av analyser som kan
användas (Johansson, 2005). Den narrativa forskningens starka sida är förmågan att
kunna kombinera berättelser, narrativ, med en teoretisk analys (Bold, 2012).
Inom pedagogiken har den narrativa forskningen använts sedan 1990-talet (Heikkinen,
2007). I denna avhandling innebär detta att forskaren samlar in berättelser från fältet,
i form av intervjuer, där materialet sedan struktureras för att bli omskrivet till
berättelser direkt från fältet (Nylén, 2005). Det är alltså fältet som är i fokus vid
narrativ forskning. Calandinin och Connelly (1999) beskriver processen enligt
följande; forskaren samlar data från fältet i form av intervjuer, skriftliga berättelser
eller observationer. Till följande beskriver forskaren sina fältupplevelser genom att
skriva en fälttext, vilken ger forskaren utrymme för personlig tolkning. Fälttexten
bearbetas sedan till en slutgiltig forskartext.
Syftet med korten på bordet - metoden är att undvika avbrott av forskaren i intervjun.
Detta uppfylls genom att ha frågor i form av frågekort och genom att forskaren är tyst
under praktiskt taget hela intervjutillfället, det är frågekorten och informanten som styr
intervjun under intervjutillfället. Forskaren styr informanternas svar och berättelser
genom att ha valt de frågor som ställd under intervjun. Trost (2010) påpekar att en viss
styrning är en utgångspunkt för forskaren för att få fram betydelsefull information.
Genom att forskaren har en biroll i intervju sammanhanget så uppfylls även kravet som
Hedegaard Hansen (2011) beskriver, att fokuset ska ligga på det som framkommer i
berättelserna och att citat citeras i enlighet med råmaterialet.
Vid insamling av data vid en narrativ forskningsansats kan olika metoder användas. I
denna avhandling används en intervjuform (korten på bordet) med audiovisuell
inspelning som datainsamlingsmetod. Intervjuerna har också transkriberats. Enligt
Johansson (2005) är de mest frekvent använda metoderna intervju, observation,
textanalys eller audiovisuell inspelning och transkribering.
13

Fanny Haldin

Den narrativa forskningsansatsen har precis som andra forskningsansatser för- och
nackdelar. En fördel som Kvale och Brinkmann (2014) beskriver är att forskare inte i
alla intervjuer får utförliga svar. Inom narrativ forskning kan forskaren då slå ihop ett
flertal informanters svar och genom denna metod få ett sammanhängande svar
samtidigt som upprepningar undviks. Det finns även nackdelar med denna metod.
Kvale och Brinkmann (2014) nämner att alla aspekter av den mänskliga upplevelsen
inte kan få utrymme i berättelsen. För att undvika detta problem har frågor i form av
bildkort med ord som stöd använts i denna avhandling (Bilaga 1), där informanten
själv får tolka bilderna väldigt fritt. Frågekorten har gjorts så övergripande som
möjligt, för att få heltäckande svar. Skolgångsbiträdens syn på sitt arbete och
motivation kartläggs ur många olika aspekter. Introduktionsfrågekort (Bilaga 2) har
använts, för att få nödvändig bakgrundsinformation om informanterna.

3.3 Datainsamlingsmetod
Som datainsamlingsmetod i denna avhandling har halvstrukturerade intervjuer valts
som metod. Intervjuerna är genomförda enligt en modifierad version av “korten på
bordet” - metoden, från engelskans the silent cards (Österåker 2011).
Det finns ingen obestridlig definition på hur en narrativ forskningsansats kan se ut,
enligt Bold (2012) och Elliott (2005). Vidare skriver Denscombe (2009) att det inte
finns en metod som enhälligt är bättre än en annan, utan det beror på hurdana
frågeställningar forskaren har och därmed är det forskaren som bedömer vilken metod
som är den mest lämpliga.
Olsson och Sörensen (2011) skriver att den kvalitativa forskningen fokuserar på en
nära och öppen relation mellan informanten och forskaren. Vidare påpekas även att
den kvalitativa forskningen karaktäriseras av en närhet till problemområdet (Olsson &
Sörensen, 2011) med syftet att undersöka innebörden av ett specifikt fenomen, alltså
sådant som inte kan mätas med hjälp av experiment (Justesen & Mik-Meyer, 2011).

14

Fanny Haldin
Inom narrativ forskning är en intervju mellan en forskare och informant den vanligaste
datainsamlingsmetoden (Hänninen, 2010). Vanligtvis karaktäriseras en intervju av ett
ordutbyte mellan två parter, där intervjuarens roll är att förbereda intervjusituationen.
Traditionellt ställer intervjuaren frågor till den valda informanten, dokumenterar dem
på valt sätt (Justesen & Mik-Mayer, 2011). I denna avhandling har intervjuaren en
mindre roll och frågorna ställs med hjälp av bildkort. Detta för att informanterna ostört
och fritt ska få besvara frågorna.
Eftersom fokuset i denna avhandling ligger på skolgångsbiträdens upplevelser och
erfarenheter i samband med sitt arbete så tar denna avhandling ansats i kvalitativ
forskning. Syftet med denna avhandling är att undersöka fenomen som inte kan mätas
med experiment eller baseras på tidigare teorier, som Justesen och Mik-Meyer (2011)
beskriver som kännetecknande för kvantitativ forskning.
Metoden korten på bordet kan i sin ursprungliga form på vissa sätt likställas vid en
djupintervju, men den modifierade versionen som används i denna avhandling har jag
valt att likställa med en semistrukturerad intervju. Trost (2010) beskriver termen
djupintervju som en form av intervju där forskaren undersöker hur informanten tänker
och känner, vad informantens kännedom om ämnet är och informantens synsätt på
ämnet i fråga. Syftet med en djupintervju är att informanten ska få dela med sig av sina
erfarenheter och uppfattningar, för att forskaren ska få ta del av informantens
synvinkel på saken (Denscombe, 2009). I denna studie utfördes även en pilotintervju
efter att frågekorten färdigställts, för att säkerställa att de uppfyller avhandlingens
syfte.
Valet att modifiera ”korten på bordet” – metoden grundar sig i bland annat Trost
(2010) som påpekar att forskaren till en viss mån bör styra intervjun, för att uppfylla
forskningens syfte. Därför gjordes valet att använda både bilder och ord för att skapa
frågekorten, så att forskningens syfte uppfylls samtidigt som informanterna har en viss
frihet att tolka frågorna på sitt eget sätt.

De halvstrukturerade intervjuerna har jag valt att genomföra i enlighet med en
modifierad version av metoden “korten på bordet” eller the silent cards. Denna metod
har utvecklats av Österåker (2011) och bygger på idéen att deltagarna i studien ska
15

Fanny Haldin
fungera som informanter istället för respondenter, med lite påverkan från forskaren.
Även Henricson (2017, s. 206) poängterar att det är berättandet och berättelsen som
ligger i fokus vid en narrativ forskningsansats, vilket metoden understöder. Trost
(2010) påpekar att det är viktigt att forskaren inte avbryter eller styr berättelsen under
intervjutillfället.
Som forskare är det min främsta uppgift att inte förvränga resultaten som blivit
insamlade. Österåkers (2011) metod “korten på bordet” bygger bland annat på att
försöka undvika detta. Metoden utgår från att forskaren bestämmer vad informanten
ska prata om inom det bestämde ämnet, medan informanten bestämmer vad hen själv
säger om ämnet (Österåker, 2011).
För att använda metoden “korten på bordet” på bästa sätt har Österåker (2011) delat in
intervjutekniken i tre skeden. Det första skedet är utnyttjande av förförståelse. Då
forskaren är intresserad av ett ämne och ska fördjupa sig krävs det att forskaren
utnyttjar sin egen förförståelse samt läser relevant litteratur för att på bästa sätt förstå
sig på ämnet.
Det andra skedet är skapande av korten. Med hjälp av förarbetet forskaren har gjort i
det inledande skedet kan korten skapas. Enligt Österåker (2011) kan korten utformas
med hjälp av både bild och text, men helst endast ett ord per kort. Detta eftersom
Österåker (2011) förespråkar användningen av bilder, för att informanten friare kan
tolka bilder. Det är i detta skede denna studies modifierade metod avviker mest från
den ursprungliga metoden. Fokus på text är större i denna studie, för att säkerställa att
studiens syfte uppnås.
Enligt Österåker (2011) är det tredje skedet, användandet av korten, det avgörande
skedet i processen. Fastän metoden på engelska kallas the silent cards så kan forskaren
inte vara tyst under hela intervjutillfället. Först måste forskaren underrätta informanten
om undersökningen varför just hen är inbjuden till att delta, hur intervjutillfället
kommer att gå till och på vilket sätt korten kommer att användas. Det är nu man som
forskare får veta ifall korten hen skapat ger information som kan tillämpas i
undersökningen. Österåker (2011) påpekar dock att forskaren ska vara varsam med
vilken information om undersökningen som delges informanten, eftersom forskaren
16

Fanny Haldin
inte vill påverka informanten eller resultatet av intervjun. Forskaren bör exempelvis
inte berätta om vad hen förväntas erhålla av forskningen eller vilka svar informanten
förväntas ge.
Metoden “korten på bordet” har en stor fördel enligt Österåker (2011), risken för att
forskaren ska påverka informantens berättande är liten. Korten öppnar upp möjligheten
till unika svar, eftersom varje informant tolkar korten och bilderna på dem på olika
sätt. Detta gör att resultatet blir mera tillförlitligt.

3.3.1 Skapandet av korten
Jag skapade korten med hjälp av applikationen Widgit Online. Widgit Online (2019)
är en applikation som används i en webbläsare. Med Widgit Online kan material i form
av bildstöd skapas, med fokus på att skapa olika symboldokument. Med
symboldokument menas exempelvis sociala berättelser, information, recept eller
instruktioner. Användningsområdet för Widgit Online (2019) är mycket brett, men
används för tillfället av lärare och familjer med barn med funktionsvariation. Syftet
med Widgit Online (2019) är att stödja inlärning med hjälp av symboler och
konkretisering, även för dem som inte ännu har ett lässpråk. Symbolerna kan också
användas för att beskriva känslor eller behov, vilket inte alltid är enkelt för till exempel
barn med funktionsvariation. Sidan kan också användas för att skapa mer inkluderande
informativa skyltar eller instruktioner. På grund av symbolerna i Widgit Online är
simpla och tydliga valdes dessa för att användas i denna studie. Eftersom symbolerna
är skapade för att vara inkluderande passade detta ihop med metodens syfte, att
forskaren ska ha ett litet deltagande i intervjutillfället, bilderna ska få tala för sig själva.
Jag valde att använda mig av både symboler och text när jag skapade frågekorten, för
att frågorna ska vara så tydliga att informanten enkelt kan svara på frågan, men så
öppna så det finns utrymme för tolkning hos informanten. Eftersom Österåker (2011)
förespråkar att man som intervjuare ska leda in informanten på rätt ämne men att
informanten själv ska få välja vad som sägs om ämnet. Vidare påpekar Österåker
(2011) vikten av att det ska finnas utrymme för informanten att själv tolka frågekorten.

17

Fanny Haldin
För att sedan kunna skapa korten har jag använt mig av de tre stegen Österåker (2011)
beskriver. Det första steget är att använda sig av sina egna förkunskaper, läsa litteratur,
prata med människor som har kunskap inom ämnet och att sedan göra en ordlista på
basen av min förkunskap inom ämnet i kombination med ord jag anser korrelerar
denna studies syfte. Eftersom jag jobbar och har jobbat med skolgångsbiträden,
använder jag mina förkunskaper vid skapandet av korten. Vid skapandet av ordlistan
behöver ingen annan än du själv förstå kopplingen mellan ämnet och ordlistan
(Österåker, 2011). Ordlistan som skapats för denna avhandling ser ut enligt följande:
Tabell 1. Skolgångsbiträdets arbete
Elever

Känslor

Motivation

Känsla av att lyckas

Viktig

Betydelse

Påverka

Utveckla

Glädje

Stress

Betydelsefullt

Roligt

Erkännande

Kollegor

Intresse

Denna ordlista ska vara ett råmaterial för avhandlingens frågekort. Syftet med denna
ordlista är att försöka skriva abstrakta ord, som skapar olika möjligheter för vilka vägar
informanternas berättelser kan gå (Österåker, 2011). Utöver frågekorten skapades även
introduktionskort, som används för att informanten ska presentera sig själv och ange
bakgrundsinformation

som

kan

vara

av

betydelse

för

forskningen.

Steg två, enligt Österåker (2011), är att hitta så många bilder som möjligt för orden du
kommer att använda, eftersom en bild säger mer än tusen ord. Vid skapandet av korten
kan man använda sig av endast bilder, endast ord eller en blandning av båda. Som
tidigare nämnt har jag valt att använda mig av både bilder med ett eller två ord till varje
bild för denna intervju. Österåker (2011) nämner även att det kan vara en god idé att
använda någon som bollplank innan den riktiga intervjun, för att se ifall de bilder och
ord man som intervjuare valt tolkas på ett sätt som är nyttiga för ens forskningssyfte.

18

Fanny Haldin

Bild 1 – exempel på introduktionskort.

Bild 2 – exempel på frågekort.
I bild 1 kan vi se exempel introduktionskort, där informanten fritt får berätta om sig
själv och hur länge hen har jobbat. Den första raden, där det frågas vem är du är en
ganska öppen fråga, som lämnar tolkningsutrymme för informanten. Eftersom
informanten innan intervjun har blivit informerad om vad forskningen handlar om
berättar de troligen om sig själva med avstamp i deras arbetsliv. Detta kunde även
konstateras under pilotintervjun.
I bild 2 kan vi se exempel på frågekort, där informanten får fundera kring arbetet i
samband med frågorna. Frågorna har fokus på informantens arbetsliv, men på basen
av pilotintervjun kunde känslor tolkas på flera olika sätt. Informanten under

19

Fanny Haldin
pilotintervjun funderade exempelvis kring både sina egna känslor och elevernas
känslor.
Steg tre är att slutligen använda korten. Här påpekar Österåker (2011, s. 581) att fastän
metoden på engelska heter the silent cards (fri översättning: de tysta korten) kan man
som intervjuare ändå inte vara tyst under hela intervjutillfället. För att kunna börja
intervjun måste intervjuaren först berätta för informanterna varför de har blivit utvalda,
vad det förväntas av dem och hur korten borde fungera (Österåker, 2011, s. 581). Här
bör intervjuaren ändå vara försiktig med vad de säger, eftersom man inte vill påverka
svaren som informanterna delger, det kan ändå visa sig lönsamt att berätta lite om sin
egen forskning eftersom informanterna då kan känna sig mera avslappnade och mer
beredda på att dela med sig av sina berättelser (Österåker, 2011, s. 581).

3.4 Val av informanter
Informanter till denna undersökning arbetar i grundskolor (F-9) i Södra Finland. Enligt
Nyberg och Tidström (2012) är det av större betydelse att hitta de rätta informanterna
än att hitta ett stort antal informanter. Vidare är det även viktigt att informanter väljs
så att resultatdelen av avhandlingen innehåller tillräckligt information, så trovärdiga
slutsatser kan dras (Nyberg & Tidström, 2012).
Informanterna har tillfrågats på basen av intresse och tillgänglighet. Eftersom en bra
intervjuperson är en människa som är samarbetsvillig, motiverad, kunnig på det
aktuella forskningsområdet och skicklig på att uttrycka sig, enligt Kvale och
Brinkmann (2014). Därför var det välmotiverat att välja de informanter som visade ett
genuint intresse eftersom de är de mest lämpade. Inledningsvis mättes intresset genom
en konversation om studien tillsammans med informanterna, för att kontrollera deras
intresse att diskutera forskningsområdet. Efter inledande diskussion verkade alla
informanter motiverade att vidare ge sina synpunkter på forskningsområdet. Vidare
påpekar Kvale och Brinkmann (2014) att det ändå inte finns en felfri intervjuperson
och att en lämplig informant inte är en lämplig informant i all kontext.

20

Fanny Haldin
Eftersom det inte finns något facit på hur många informanter en undersökning bör ha,
ska man som forskare överväga antalet intervjuer utifrån forskningens syfte (Nyberg
& Tidström, 2012). Kvale och Brinkmann (2009) påpekar att man med hjälp av
intervjuerna bör uppnå forskningens syfte och antalet informanter ska väljas utgående
från detta. En avhandlings informanter bör besitta både kunskap om och erfarenhet av
det särskilda område avhandlingen har som ändamål att undersöka (Henricson &
Billhult, 2012).
Innan arbetet med de egentliga intervjuerna påbörjades utfördes en pilotintervju med
ett skolgångsbiträde. Syftet med detta var att se hur de frågor jag utformat tolkades,
blev avhandlingens forskningsfråga besvarad genom frågorna, var frågorna tillräckligt
täckande eller var det för många dubbletter? Efter den inledande provintervju valde
jag att ta bort en fråga som visade sig avvika från avhandlingens syfte avsevärt.
Sju stycken skolgångsbiträden blev tillfrågade att delta i intervjun, varav fem svarade
jakande. Namnen på de olika informanterna fick jag via kontakter på mitt nuvarande
jobb, och via de tre första intervjuerna blev jag vidare tipsad om skolgångsbiträden
som kunde vara intresserade av att delta i en intervju. En av de tillfrågade återkom
aldrig med ett svar och en annan tackade nej till att delta i intervjun. Informanterna
blev tillfrågade via e-post och vidare korrespondens skedde via e-post eller sms.
Kriterierna för informanterna var att de skulle jobba som ett skolgångsbiträde i en
svensk grundskola och ha minst ett års arbetserfarenhet, vilket alla informanter
uppfyller.
Samtliga informanter är kvinnor som främst har jobbat inom pedagogiken i olika
skolstadier. En av informanterna har en utbildning som kvalificerar henne som eftisledare och skolgångsbiträde, en annan har påbörjat en högskoleutbildning som inte
berör hennes nuvarande yrke som skolgångsbiträde, en tredje har en högskoleexamen
som inte heller berör hennes nuvarande yrke som skolgångsbiträde. Resterande
informanter har ingen tidigare utbildning. Informanterna har mellan ett och ett halvt
års erfarenhet till 10 års erfarenhet som skolgångsbiträden.

21

Fanny Haldin

3.5 Bearbetning av analys och data
Inför intervjutillfället gav varje informant på förhand sitt godkännande till att
intervjuerna skulle bandas. Intervjuerna tog plats i ett tomt klassrum i respektive
skolbyggnad. Till varje intervju var cirka en timme reserverad, eftersom det på basen
av pilotintervjun torde vara tillräcklig tid för informanten att besvara frågorna utan att
känna press eller stress. Intervjutillfället påbörjades genom att forskningen och
forskningens syfte presenterades för informanten, för att informantens ska ha en tydlig
bild för vilket syfte det insamlade materialet ska användas för. Eventuella frågor
besvarades och tillstånd att spela in intervjun med hjälp av en smarttelefon
efterfrågades. Intervjun inleddes med hjälp av introduktionskorten (Bilaga 2), de
användes även som exempel för informanten till hur intervjun skulle genomföras. Efter
introduktionen presenterades frågekorten (Bilaga 1) en och en, där informanten gavs
utrymme att i lugn och ro besvara samtliga frågekort och fritt associera kring
frågekorten.
När intervjuerna var genomförda transkriberades de. Enligt Denscombe (2016) bör
intervjuerna transkriberas för att forskaren lättare ska kunna bearbeta och analysera
dem, samt skriva dem som berättelser. Gillham (2008) beskriver transkribering som
att omvandla en intervju från tal till skrift.
Enligt Trost (2010) är det upp till forskaren att avgöra vilken analysmetod som
används efter intervjutillfället. Denna studie har en narrativ forskningsansats, med
korten på bordet som kan jämföras med en djupintervju, och därmed används narrativ
analys. Narrativ analys innebär att informanternas intervjuer presenteras med ord och
berättelserna

formas

på

basis

av

intervjuerna

(Denscombe,

2016).

Vid transkribering av intervjuerna bör intervjuerna skrivas ner så gott som ord för ord,
enligt Gillham (2008) kan ändå småord som inte har någon relevans lämnas
bort. Kvale och Brinkmann (2014) påpekar å andra sidan att det inte existerar en
allmän regel för hur precist transkriberingen ska efterlikna den muntliga intervjun. Vid
transkribering har ord som “hmm”, “liksom” och “typ” alltså lämnats bort, men annars
har intervjuerna blivit nedskrivna ordagrant i råmaterialet. Vid redovisning av
22

Fanny Haldin
intervjuerna, i form av berättelser, har ändå talspråk och dialekt skrivits om till
standardsvenska. Dels för att texten ska förstås av en bred publik och dels för att
informanternas identitet inte ska avslöjas genom deras talspråk.
Enligt Denscombe (2016) ska en narrativ analys inbegripa vissa saker. Studien bör ha
ett specifikt syfte och bör på något vis involvera människor och innehållet i studien
bör även ha en anknytning till människor (Denscombe, 2016). Syftet med narrativa
analyser är att forskaren ska kunna analysera informanternas inre värld är uppbyggd
och hur informanter framställer den sociala världen, enligt Denscombe (2016). Denna
studie har som syfte att lyfta fram hur skolgångsbiträden ser på sitt arbete, det är alltså
deras personliga syn på deras yrkesliv som lyfts fram. Detta gör att denna studie har
ett specifikt syfte, som involverar människor, något Denscombe (2016) listade som
essentiellt i en narrativ analys.
Råmaterialet i form av fem intervjuer resulterade i tre berättelser. Detta beslut gjordes
för att berättelserna inte skulle bli repetitiva, eftersom tre av berättelserna hade stora
likheter. Berättelserna hur utformats för att läsaren enkelt ska få en överskådlig bild
över hur skolgångsbiträdena har svarat i intervjuerna. Narrativen är bearbetade på
basen av råmaterialet av de transkriberade intervjuerna. Med hjälp av analysmetoden
delperpektiv med fokus på innehåll lyftes de för avhandlingen väsentliga delarna fram
i form av berättelser. Med hjälp av citat lyfts informanternas synpunkter fram på ett
tydligare sätt. Med citat blir narrativen mera verklighetstrogna och adekvat med
intervjutillfället.
Råmaterialet var grunden till resultaten i denna avhandling. Efter att intervjuerna
transkriberades lästes råmaterialet igenom ett flertal gånger för att hitta mönster i
narrativen. Då mönster uppdagats printades råmaterialen ut och de olika mönstren
kategoriserades enligt färger med hjälp av en överstrykningspenna. På detta sätt
strukturerades resultatredovisningen. Resultaten analyserades med hjälp av
delperspektiv med fokus på innehåll.
På grund av likheten i tre av intervjuerna har dessa sammanfattats till en, medan de två
resterande presenteras som sådana. De tre intervjuerna som bearbetades till en helhet

23

Fanny Haldin
hade alla liktydiga mönster i sina narrativ. För att forskningen ska vara så överskådlig
som möjlig och ej repetitiv gjordes valet att förena dessa tre berättelser till en helhet.

3.6 Reliabilitet, validitet och etik
Reliabilitet, validitet och etik är grundpelare i all forskning. Nedan kommer orden att
definieras och vidare kommer det att motiveras varför denna avhandling uppfyller god
reliabilitet, validitet och etik.
Reliabilitet handlar i grund och botten om hur tillförlitlig en studie är, ifall studien får
enhälliga resultat då dylika mätinstrument används likformigt, reliabilitet innebär hur
trovärdig en studie är (Olsson & Sörensen, 2011). Inom kvalitativ forskning är detta
dock inte lika enkelt att observera som i kvantitativ forskning, inom kvalitativ
forskning ser man snarare på hur mycket resultaten kan stå emot slumpens influens
(Johansson, 2005).
Med reliabilitet syftar man på forskningsresultatens pålitlighet och kvalitet. Kvale och
Birkmann (2014) skriver att man med reliabilitet ofta syftar på ifall forskningen kan
reproduceras av andra forskare, vid andra tillfällen. Ifall en eventuell forskning skulle
göras flera gånger, skulle detta påvisa en hög reliabilitet (Larsen, Kärnekull, &
Kärnekull, 2009). Studiens reliabilitet påverkas i hög grad av forskaren, hur forskaren
ställer frågor och på vilket sätt intervjutillfället är uppgjort, enligt Larsen m.fl. (2009).
Vidare skriver Larsen m.fl. (2009) att forskarens inflytande på informanten till hög
grad påverka vad som sägs under intervjutillfället, och därmed påverka studiens
reliabilitet. För att försäkra mig om att mitt inflytande som forskare är litet, är frågorna
utarbetade innan intervjusituationen i form av bildkort med stödord under bilderna.
Under själva intervjun sade jag som forskare nästan ingenting alls, endast ifall jag ville
att informanten skulle förtydliga någonting ställde jag följdfrågor. Detta för att mitt
inflytande skulle påverka informanternas svar så lite som möjligt, medan jag
fortfarande styr ämnet genom att ha gjort frågekorten.
Validitet beskrivs av Alvehus (2013) som synonymt med giltighet. Vid god validitet
mäter mätinstrumentet det avsedda för den relevanta forskningen (Alvehus, 2013).
24

Fanny Haldin
Validitet beskriv som ett komplext uttryck i forskningssammanhang, men essensen är
ändå att frågor i kvalitativ forskning ska mäta det som forskaren avser att det ska mäta
(Bell, 2016).
För att uppnå en hög validitet skriver Larsen m.fl. (2009) att det är viktigt att bibehålla
en flexibilitet under hela processen. Validitet handlar om studiens betydelse och
relevans. Frågeställningen bör ha ett tydligt samband med det insamlade materialet.
Att försäkra sig om att intervjuerna kontinuerligt följer syftet för studien är väsentligt.
Granskning av forskningens validitet

bör kontinuerligt

ske genom

hela

forskningsprocessen.
God etik är essentiellt i all forskning. Vid god etik skyddas deltagarnas rättigheter och
värde (Henricson, 2017). Till god etik hör även samtycke av deltagarna,
konfidentialitet av forskaren och korrekt rapportering av forskaren (Alvesson, 2011).
För att bibehålla informanternas identiteter, har noggranna personbeskrivningar och
platsbeskrivningar uteblivit för att informanten inte ska kunna identifieras. Eftersom
det till god forskningsetik hör att trygga studiens deltagares rättigheter och
grundläggande värde (Henricson, 2017). Detta har gjorts för att följa god
forskningsetik, som Henricson (2017) beskriver som etiska överväganden under hela
skrivandeprocessen.
Eftersom det är varje forskares och studerandes skyldighet att upprätthålla en god
forskningsetik har etiska avväganden gjorts även i denna studie. Nyberg (2012) skriver
att forskningen bör synliggöra en så sanningsenlig bild som möjligt av det som
undersöks i studien. Eriksson Barajas, Forsberg och Wengström (2013) skriver att
oärlighet och ohederlighet ej får framträda i samband med forskningen eftersom det
leder till falska eller förvrängda resultat inom sagda forskning. Det är varje forskares
skyldighet att vara grundlig i sina slutsatser samt göra en omsorgsfull redovisning av
resultaten. Forskarens åsikt har heller inte påverkat resultaten som presenteras
(Eriksson Barajas m.fl., 2013).
Olsson och Sörensen (2011) listar fyra saker som seriös forskning bör uppfylla, vilka
är: samtyckeskravet, informationskravet, konfidentialitetskravet samt nyttjandekravet.
25

Fanny Haldin
För att följa samtyckeskravet frågades informanterna ifall de ville delta eller ej. Ingen
av informanterna var minderåriga och får därmed själva bestämma ifall de deltar.
Olsson och Sörensen (2011) påpekar att det endast är informanterna som kan ge
samtycke till att delta. För att informanterna ska känna till vad de tackar ja till bör
informationskravet uppfyllas. Olsson och Sörensen skriver att informanterna bör bli
informerade om vad studien har för syfte, vilken intervjumetod som används och ifall
det finns andra moment i studien. Forskaren har sedan en skyldighet att uppfylla
konfidentialitetskravet och se till att ingen utomstående kommer åt de uppgifter de
delgett forskaren (Olsson & Sörensen, 2011). För att forskaren ska uppfylla
nyttjandekravet är det hens uppgift att se till så materialet inte används i annat syfte
eller vid annat tillfälle än i studien (Olsson & Sörensen, 2011).
Denna studie har uppfyllt dessa krav genom åtgärder av forskaren. För att följa
samtyckeskravet tillfrågades alla informanter utan att pressa dem. Samtliga
informanter var myndiga och kunde därmed bestämma själva ifall de ville delta eller
ej. Informationskravet uppfylldes genom att informanterna fick information om
forskningen och metoden innan de tackade ja till intervjun. En mera grundlig
genomgång

av

studien

gicks

också

igenom

vid

själva

intervjutillfället.

Konfidentialitetskravet uppfylldes genom att informanternas intervjuer sparades på ett
utrymme oåtkomligt för andra. Nyttjandekravet uppfylldes slutligen genom att efter
råmaterialet blev transkriberat och resultaten blev skrivna, så raderas både råmaterialet
och intervjuerna, för att säkerställa att informanternas identiteter förblir anonyma.

26

Fanny Haldin

4 Resultatredovisning
I detta avsnitt summeras fem intervjuer till tre narrativ. Baserat på råmaterialet
presenteras informanternas erfarenheter i form av tre berättelser. Majas berättelse är
baserad på tre skolgångsbiträdens intervjuer, som har sammanställts på grund av
deras likhet till varandra. Annika och Petras berättelser är baserade på ett
skolgångsbiträdes berättelse var. Denna studie har en tudelad resultatredovisning,
den andra delen av resultaten presenteras i kapitel 6.

4.1 Petras berättelse
Petra har en bred arbetsbakgrund och har nu jobbat sex år som skolgångsbiträde. Då
hon talar om sitt arbete så är det först det positiva hon vill lyfta fram. När hon
behandlas jämlikt på arbetsplatsen känner hon sig motiverad att arbeta. Petra berättar
att det känns viktigt att hon blir respekterad och tas i beaktande när beslut görs. Att
hennes åsikter hörs och behandlas jämställt med annan personal anser Petra är en av
de viktigaste faktorerna till att hon ska trivas på sin arbetsplats.
På Petras förra arbetsplats hade hon väldigt låg arbetsmotivation, vilket främst berodde
på att hon upplevde sina dagar som väldigt enformiga. Eleven hon då arbetade med
hade ett stort stödbehov och hon kände inte att hon blev utmanad så hon kunde
utvecklas. Petra berättar att det inte nödvändigtvis är yrket i sig som är tråkigt, hon
upplever snarare att den största skillnaden ligger i arbetsplatsen, arbetsuppgifterna och
hur delaktig hon kände sig i dagliga ärenden och beslut. En annan orsak till att Petra
upplever att hon orkar bra med arbetet är att det inte är fysiskt tungt, som många andra
arbeten kan vara. Arbetstiderna upplever hon även som lagom.
De flesta dagar känner Petra att hon har lyckats, inte med allting men alltid med
någonting. Hon går oftast hem vid gott mod och hon går gärna till arbetet. Petra
påpekar dock att hon anser att det är viktigare att eleverna känner att de har lyckats
med någonting och gärna går till skolan, än att hon gör det.
27

Fanny Haldin

“Elevernas känslor är sist och slutligen viktigare än det vad de lär sig” tycker Petra.
Hon påpekar att hon som skolgångsbiträde ofta har tid att fokusera på annat än det
pedagogiska med eleverna, än vad till exempel en lärare hinner. Särskilt då hon jobbar
med elever med inlärningssvårigheter anser hon att ifall de känner sig glada och nöjda
med sig själva, är det större chans att de också kan känna att de har lyckats med
någonting i skolan. Det är inte vitsorden som borde vara i fokus för elever med
funktionsvariation eller inlärningssvårigheter, utan att de ska känna att de lyckas med
saker, upplever Petra. Då tror hon att deras framtid kommer att vara bättre, eftersom
ingen gynnas av elever som varje dag kommer till skolan och upplever en rad av
misslyckanden.
Petra upplever att hennes arbete är viktigt och av stor betydelse. Med tanke på
framtiden kan det knappast finnas något viktigare arbete än att satsa på barn och unga,
tycker Petra. Hon tror också hennes egen ålderdom blir trevligare, ifall eleverna är
lyckliga och har en bra självkänsla. Det är ju trots allt de som kommer ta hand om oss
i framtiden, berättar Petra.
Något som är tacksamt är att hon ofta får direkt feedback av eleverna, och hon kan lita
på att de talar sanning, berättar Petra. Att få feedback av kollegor är viktigt men
realiteten är att det inte händer ofta konstaterar Petra. Därför är det skönt att kunna lita
på att få den direkta feedbacken av eleverna, som ofta kommer ganska spontant. Petra
upplever även att det är motiverande att i stunden få feedback och kanske få reda på
att det hon har gjort har varit bra och betydelsefullt. Att få bekräftelse är viktigt för
Petra, för att orka. Att känna att det hon gör, eller inte gör, har konsekvenser och får
betydelse med tiden får henne att fortsätta orka arbeta.
Skolmiljön är en väldigt intelligent och inspirerande miljö, förklarar Petra. Att bara
befinna sig i till exempel ett lärarrum kan kännas motiverande. Petra upplever att det
är en stimulerande arbetsmiljö. Hon upplever, att vid diskussioner med andra
skolgångsbiträden, att det är svårt att hitta motivationen att inte gå över där ribban är
lägst. Att faktiskt satsa på sitt arbete kan i sig vara väldigt motiverande, men att hitta
motivationen till att göra det känns ofta svårt, berättar Petra.

28

Fanny Haldin
Då Petra vidare funderar kring vad som motiverar henne, nämner hon att lönen
verkligen inte är en motiverande faktor. “Den är så dålig som den bara kan vara” säger
hon. Hon anser att det är egentligen är ganska fruktansvärda arbetsförhållanden de har
som skolgångsbiträden. Trots en fastanställning är de ändå permitterade eller
arbetslösa under sommarlovet, och varje vår känns sommaren som ett stort
stressmoment. Eftersom lönen är låg, har inte någon en chans att spara pengar under
året och sedan klara sig 10 veckor utan lön berättar Petra engagerat. Hon funderar kring
varför det inte ordnas på något annat sätt, då det finns många yrkesgrupper som har
brist på anställda, särskilt över sommaren.
Avslutningsvis funderar Petra kring den låga statusen skolgångsbiträdets som yrke har.
Hon erfarenhet är att det ofta är unga som anställs som skolgångsbiträden, vilket inte
behöver vara en dålig sak i sig menar hon, men då Petra själv har flera utbildningar
och erfarenheter i bagaget känns det ganska omotiverande. Ifall vem som helst kan
söka eller få jobbet, hur ska hon då orka känna sig motiverad och känna en stolthet
kring arbetet? Petra berättar att detta stundvis kan få henne att känna att hon inte är
värd så mycket, då hon i princip kan bytas ut till vem som helst.
Ifall lönerna skulle höjas och det skulle finnas något slags krav på utbildning, tror Petra
att detta skulle höja yrkets status. Ifall arbetsgivaren skulle anordna en fortbildning
eller ifall det skulle finnas krav på en kort pedagogisk utbildning så skulle jobbet få
högre status. Petra tror även detta skulle leda till att motivationen skulle höjas bland
skolgångsbiträden överlag.

4.2 Annikas berättelse
Annika har arbetat som skolgångsbiträde i ungefär ett år. Hon upplever att en stor del
av hennes jag för tillfället definieras av arbetet som skolgångsbiträde. Men hon känner
även att det här inte är det jobb hon kommer att arbeta med resten av sitt liv. “Allt har
sin tid och jag känner nu att tiden för det här arbetet börjar vara slut” berättar Annika.
En orsak till att Annika inte känner att hon skulle kunna arbeta som skolgångsbiträde
resten av livet är den dåliga lönen. För tillfället är Annikas livssituation sådan att hon
29

Fanny Haldin
klarar sig bra med lönen hon får. Annika konstaterar dock att det knappast kommer
kännas som att lönen räcker till för henne i många år till, speciellt ifall hennes
livssituation förändras på något vis. Hon tror att jobbets negativa status påverkas på
ett negativt sätt av de arbetsuppgifter som hör till. Jämför man en lärares och ett
skolgångsbiträdes arbetsuppgifter är de väldigt olika, där skolgångsbiträdet har mera
praktiska arbetsuppgifter vilket ibland kan associeras med lågstatusyrken.
Annika berättar att hon upplever att det ibland är svårt att det är svårt att inte låta
barnens känslor påverka sina egna känslor. “Barnen har så mycket känslor och de
visar dem ganska starkt” berättar hon. Annika anser att det hör till hennes arbetsuppgift
att bemöta eleverna på ett neutralt sätt, är det ofta svårt att inte låta sig påverkas av
deras känslor och reagera på dem. Ifall en elev hon arbetar med har en dålig dag, leder
det ofta till att Annika också har en dålig dag. Annika upplever att hon borde bli bättre
på att tillåta sig själv att ta ett steg tillbaka och inte ta åt sig så mycket. Det positiva
med Annikas arbetsuppgift är att hon upplever att hon har mer tid att prata med
eleverna, om deras känslor. Det finns även tid till att bearbeta dem tillsammans, vilket
läraren sällan hinner göra. Annika upplever att detta är en meningsfull del av hennes
arbete.
Annika känner att hon lyckas varje dag, men att det är mycket beroende på
arbetssituationen. Vilka elever och hurudan klass hon arbetar i just den dagen. Men
oberoende av arbetssituationen, upplever Annika att hon gör någonting bra för någon
elev varje dag, vilket hon upplever vara viktigt. Hon upplever att hon väldigt sällan
går hem och känner sig missnöjd med sin prestation den dagen eller som att hon
fullständigt har misslyckats med någonting.
Annika påpekar att det inte alltid är självklart med en tydlig bekräftelse på att det hon
har gjort är bra, varken av elever eller kollegor. Särskilt när det kommer till eleverna
behöver hon ofta söka efter bekräftelsen själv. “Bekräftelse kan betyda många saker,
att man kommer till jobbet och en elev blir glad då hen ser en, det är en slags
bekräftelse i sig” berättar Annika. Då hon jämför med andra arbeten hon haft tycker
Annika att arbeta som skolgångsbiträde är väldigt givande, just för att feedbacken är
omedelbar vid elevarbete. Annika anser att hon genast ser ifall hon har lyckats eller

30

Fanny Haldin
misslyckats med någonting, hon ser det direkt på elevens ansikten eller på deras
kroppsspråk.
En av de största motiverande faktorerna för Annika, som redan nämnts, är eleverna.
Hon säger att hon genuint tycker om alla elever, i alla fall på någon nivå. “Det känns
som ett privilegium att få vara med i deras vardag och vara en del av deras livspussel”
säger Annika. Detta gör att hon också gärna går till arbetet varje dag, det känns aldrig
tungt. Ibland kan faktorer i hennes privatliv påverka hennes ork, men hon påpekar att
det aldrig är själva arbetet som skulle göra att hon inte vill gå till arbetet.
Något som å andra sidan känns motigt för Annika är att gå på lektioner där eleverna är
inkluderade. I sin egen klass känner hon att de arbetar som ett team, men då det är en
lektion med en annan grupp och en annan lärare, kan hon ibland känna sig onödig. För
Annika är det verkligen viktigt att känna sig delaktig och behövd, för att hon ska vara
motiverad till att arbeta.
Annika berättar att hon i början av sin karriär hade ett väldigt stort behov av att varje
dag utvecklas på arbetet. Hon funderade ständigt på hur hon bäst kan hjälpa till i
klassen och hur hon på bästa sätt hjälper barnen. Nuförtiden tänker hon inte på det lika
konstant, delvis på grund av att hon upplever att hon som handledare inte har så mycket
makt. För Annika känns det ofta som att assistent är den bästa benämningen på va hon
gör. Då hon väl får axla ett visst ansvar upplever hon att det inte förväntas av henne
att utvecklas i takt med det ansvar hon får, vilket Annika berättar kan vara
omotiverande. Eftersom Annika har specifika timmar i veckan hon ska jobba, går de
timmarna åt till lektioner och till att hjälpa eleverna. Hon upplever att det under
arbetsdagen inte finns utrymme för henne att utvecklas, utan det förväntas att hon ska
göra det på egen tid, vilket hon inte känner är en realitet varken för henne, eller hennes
kollegor.
Något hon uppskattar hos lärare är när de gör henne delaktiga i planeringsprocessen.
Under skoldagarna upplever hon att får sin åsikt hörd. Men det som ändå känns snopet,
berättar Annika, är att skolgångsbiträden sen ändå aldrig är med på till exempel
föräldramöten. “Fast man tänker att, nåjo jag är ju egentligen kanske mest med den här
eleven, kanske det inte var något viktigt sen ändå...” berättar Annika.
31

Fanny Haldin

Det Annika avslutningsvis påpekar är skönt med arbetet är att inte behöva ta med sig
något hem. Varken psykiskt eller rent fysiskt. Hon tror att skolgångsbiträden har lättare
att "stänga av" än vad till exempel en lärare har. Skolloven ser hon som ett plus i kanten
med detta arbete, trots att somrarna också kan vara ett stressmoment för henne, på
grund av avsaknaden av lön.

4.3 Majas berättelse
Maja har jobbat i över fem år som skolgångsbiträde och tycker om sitt jobb i det stora
hela. Hon har en utbildning som tangerar det yrke som skolgångsbiträde hon för
tillfället har. Ibland kan barnens känslor påverka även hennes känslor, och hon måste
tänka på att aktivt lämna kvar känslorna hon fick på arbetet, på arbetet.
Majoriteten av dagarna känner Maja att hon lyckas med någonting, och hon tycker
om sina elever. Hon tror att det är en bidragande faktor till att dagarna blir trevliga.
“Alla mina elever är bra människor” berättar Maja. Då eleverna har dåliga dagar, kan
det kännas motiverande ifall hon når dem på något plan. Men mest frustrerad blir hon
då hon upplever att hon inte kan nå eleverna. “Fast hur jag än försöker, så lyckas
ingenting. Då blir jag väldigt frustrerad och ibland besviken på mig själv” beskriver
Maja. Ibland kan Maja tycka att det är lite motigt att gå till arbetet, men väl där känns
det alltid bra, eller åtminstone okej.
När det kommer till motivation upplever Maja att hon oftast är motiverad att arbeta.
Att lära sig något nytt, som kan hjälpa till vid elevarbetet ser hon som särskilt
sporrande. Att kunna lära ut nya saker, på ett nytt sätt, och på så vis hjälpa eleverna är
roligt. Särskilt då Maja upplever att det hon gör för eleverna har en positiv effekt på
deras inlärning eller känsloliv.
Något som Maja å andra sidan upplever som väldigt omotiverande, är lönen. “Ibland
då jag tänker på det, känns det som att ingen visar uppskattning för det jag gör för
eleverna” berättar hon.
32

Fanny Haldin

Då vissa dagar känns jobbigare än andra, upplever Maja att hon får ett stort stöd av
sina kollegor. Att få prata ut och bolla idéer upplever hon som en stor avlastning och
kollegorna fungerar som ett väldigt bra bollplank. En av de viktigaste sakerna i hennes
arbete är att hon och hennes kollegor fungerar som ett lag och tillsammans arbetar mot
samma mål.
Maja upplever att hennes jobb har betydelse, men det kan stundvis vara väldigt
frustrerande. “Då man ser att en elev behöver hjälp och man försöker föra det framåt
och inget händer är det jobbigt” berättar hon. Maja syftar på ifall eleven har det jobbigt
hemma, eller ifall en elev verkar vara i behov av psykisk hjälp. Vidare berättar hon att
det kan exempelvis ta stopp vid socialen eller hänga upp sig vid någon administrativ
detalj. Då känner sig Maja väldigt hjälplös.
Att få känna att hon kan påverka de beslut som görs på sin arbetsplats upplever Maja
att hon får göra. “Det känns som min åsikt genuint tas i beaktande” berättar Maja.
Dock är inte detta en sak som varit självklar för henne. På andra arbetsplatser har
hennes roll känts mycket mindre, trots att Maja har haft samma arbetsbeteckning, och
hon trivs bättre på sin nuvarande arbetsplats till stor del på grund av detta.
Något hon även anser vara en viktig del av arbetet är att utveckla sig själv. Genom
arbetet har hon möjlighet att delta i olika skolningar, vilket Maja uppskattar väldigt
mycket. Också att läsa litteratur som är aktuell, till exempel för en elev eller någon
annan situation i skolan, upplever hon som värdefullt.
Det Maja till sist vill lyfta fram är att hon upplever det som guld värt att få vara en del
av barnens vardag. Att se dem göra framsteg i skolan eller att se dem klara av att göra
något självständigt som de länge övat på tillsammans upplever hon vara väldigt
givande. Maja understryker även att det är viktigt att komma ihåg att bemöta varje elev
som en individ, för då upplever hon själv att hon gör sitt arbete på bästa sätt.

33

Fanny Haldin

5 Analys av berättelserna
I detta avsnitt analyseras de tre narrativen. Utgående från avhandlingens syfte
analyseras berättelserna och forskningsfrågan besvaras.

5.1 Kategorisering
Vid analys av råmaterialet var det tre kategorier som konsekvent dök upp i respektive
berättelse. De tre kategorierna som tydligast framkom, och som jag har valt att lyfta
fram i detta kapitel har jag valt att benämna som en lågavlönad del av teamet,
skolgångsbiträdet finns till för eleverna samt hur skolgångsbiträden hittar sin
arbetsmotivation.
En lågavlönad del av teamet syftar på de sociala kontakter som hör ihop med ett
skolgångsbiträdes arbete. Här lyfts samarbetet med kollegorna fram hur de påverkar
skolgångsbiträdets syn på sitt arbete.
Skolgångsbiträdet finns till för eleverna syftar på de band som skolgångsbiträdena
upplever att de har med eleverna. Alla narrativ lyfte fram hur viktigt det var för dem
att se eleverna utvecklas och att det var en viktig faktor i deras arbete.
Hur skolgångsbiträden hittar sin arbetsmotivation analyserar vilka faktorer som
påverkar skolgångsbiträdenas arbetsmotivation. Jakten på att finna motivation var en
röd tråd genom samtliga berättelser.

5.2 En lågavlönad del av teamet
I alla narrativen lyfte informanterna fram betydelsen av goda kollegor. De fungerar
som ett stöd för varandra och ett sätt att avlasta sig under skoldagen. Att bära på oro
för eleverna själv är inte hållbart i längden och därför finns det ett behov av att ha en
kollega som fungerar som ett bollplank, så det psykiska välmåendet bibehålls.

34

Fanny Haldin
I två av narrativen lyfts det även fram att ens kollegor, och hur de bemöter en, har en
stor inverkan på hur väl informanterna trivs på sin arbetsplats. Ifall informanterna
känner att de blir hörda och sedda av sina kollegor finns det ett starkt samband med
hur väl de trivs på sin arbetsplats. Att bli förbisedd som en kollega av lägre rang på
grund av brist på utbildning är något som påverkar informanterna mentalt.
I ett av narrativen påpekade informanten att hen i efterhand har tänkt att hen antagligen
inte skulle orka arbeta kvar på sin förra arbetsplats under en längre tid. Hen är tacksam
för att ha fått byta arbetsplats, eftersom hen ansåg att kollegorna inte ansåg att de
synpunkter och åsikter hen lyfte fram var relevanta. I samtliga narrativ kan ett samband
ses, ifall skolgångsbiträdet kände sig som en del av teamet var de mer motiverade att
utföra sina arbetsuppgifter.
Ifall skolgångsbiträden deltar i en lektion som stöd för en elev som är inkluderad i en
grupp eleven vanligtvis inte befinner sig i känner sig skolgångsbiträdet inte lika
bekväm i sin arbetsuppgift. Eftersom skolgångsbiträdet ofta är obekant med läraren i
inklusionsgruppen och eftersom de inte har byggt upp en känsla av att vara ett team,
så förstärks känslorna av att vara en kollega av lägre rang.
Ifall samarbetet och en öppen dialog mellan lärare och skolgångsbiträde är
välfungerande, leder det till att skolgångsbiträdets självförtroende stärks och viljan att
utföra sina arbetsuppgifter väl förstärks. Ifall skolgångsbiträdet har en tydlig bild av
vad hen ska göra under sin arbetsdag, och arbetsrollerna med läraren och andra
kollegor är tydligt definierade löper arbetet bättre.
Något som alla narrativ lyfter fram, vid ett eller flera tillfällen, är den undermåliga
lönen. Alla informanter anser att den låga lönen är en stor nackdel. En av
informanterna betonar dock att i hens livssituation så är lönen inte ett problem, men
hen kan föreställa sig att det i framtiden skulle vara en orsak till att hen skulle byta
yrke. En annan informant hypotiserar att ifall lönen för skolgångsbiträden skulle vara
högre skulle jobbets status höjas som ett resultat av detta, fastän inga andra ändringar
i arbetsbilden skulle ske. Att ses som en kollega av lägre rang påpekar två av narrativen
som en stor belastning. Ifall informanterna inte upplever att deras åsikt är efterfrågad,
känner de sig också som personer av lägre värde på arbetsplatsen.
35

Fanny Haldin

5.3 Skolgångsbiträdet finns till för eleverna
Det största fokuset i alla tre narrativ var tveklöst eleverna, elevkontakten och arbetet
med eleverna. Det lyfts fram flera gånger, i alla tre narrativ, att den största glädjen på
arbetet är att jobba tillsammans med eleverna. Informanterna beskriver det som en
guldkant i deras vardag och som ett privilegium. Särskilt då en utveckling hos eleverna
sker tack vare det arbete eleven och skolgångsbiträdet har gjort tillsammans, blir jobbet
betydelsefullt, eftersom informanterna ser att de arbete de har gjort gynnar eleverna.
Eftersom jobbet som skolgångsbiträde i huvudsak går ut på att finnas där för eleverna,
är det positivt att detta genomsyrar skolgångsbiträdenas narrativ. Detta visar även på
att samtliga informanter har en genuin strävan till att hjälpa elever och att de tycker
om sitt yrke.

Arbetet med eleverna lyfts fram som både positivt och negativt, men den positiva sidan
övervinner den negativa. Ifall informanterna upplever att de inte kan nå fram till en
elev känns arbetet frustrerande. Också elevernas negativa känslor påverkar
skolgångsbiträdena negativt, lyfter samtliga narrativ fram. Ett problemområde inom
yrket är att känslorna som dyker upp under arbetsdagen även följer med hem. Men,
det som får informanterna att fortsätta kämpa för eleverna är då de får se dem lyckas.
När en utveckling hos eleverna sker så kan skolgångsbiträdena se en produkt av sitt
arbete, vilket sporrar dem till att fortsätta kämpa trots att det stundvis känns motigt
med envisa elever. Två av narrativen lyfter fram att de är tacksamma och glada för att
få vara en del av elevernas livspussel. Detta tyder på att informanterna ser sig själva
som en betydande del av elevernas liv.

Två av narrativen uppmärksammar att det är viktigt att finnas till som extra vuxna i
klassen. De upplever att läraren sällan har tid för annat än det pedagogiska arbetet, och
då upplever informanterna att det är viktigt att finnas där som en mera informell vuxen
för eleverna. Vid tillfällen där de jobbar individuellt med eleverna har de mera tid att
bearbeta barnens känslor, vilket samtliga informanter anser vara en viktig del av deras
arbete. Ett av narrativen anser att barnens känslor är en högre prioritet än betygen, och
att det därför det är viktigt att det finns andra vuxna i klassen än läraren.
36

Fanny Haldin

Skolgångsbiträdena berättar att de sällan blir besvikna på eleverna, utan på sig själva
för att de inte har lyckats differentiera en uppgift så att eleverna har möjlighet att
prestera på sin egen nivå. Ifall ingenting de gör hjälper, upplever samtliga informanter
en frustration över att de inte har hittat rätt sätt att hjälpa den specifika eleven. Ifall en
elev är på särskilt dåligt humör en dag, och skolgångsbiträdet tar med sig de känslorna
som uppkommit i skolan hem, känner de att det är på deras ansvar att handskas med
känslorna och lägger ingen skuld på eleven som framkallat känslorna. Ett av narrativen
belyser även faktumet att det hör till deras yrkesroll att bibehålla en viss neutralitet vid
bemötandet av elever, vilket stundvis upplevs vara svårt.

5.4 Hur skolgångsbiträden hittar sin arbetsmotivation
För att bibehålla motivationen lyfter alla tre narrativ fram vikten av att känna sig
viktiga och behövda av kollegor och elever. Att känna att de får lyckas i sitt arbete
med eleverna är väsentligt. Ifall informanterna känner att de inte kommer bra överens
med kollegorna kan detta leda till att jobbet känns tröttsamt och händelsefattigt.
Vid lektionsplanering och genomgångar av viktig information tillsammans med
läraren uppskattar informanterna att vara och känna sig delaktiga i besluten som görs.
Som tidigare beskrivits är känslan av att vara delaktig och att ens åsikter värdesätts
mycket viktigt för samtliga skolgångsbiträden. Ifall de inte känner att det de gör är av
betydelse, varför skulle de då fortsättningsvis orka satsa på att göra ett gott arbete?
Ett av narrativen lyfter fram att hen anser att man som skolgångsbiträde måste söka
efter bekräftelsen och motivationen på egen hand. Informanten menar att bekräftelse
inte är något som hen annars får. Men eftersom eleverna ofta reagerar genuint och
direkt på ens handlingar, kan skolgångsbiträdet i stunden se ifall hen lyckats med
någonting och på det sättet få feedback på ens arbete. Informanterna menar att det är
motivation i sig, att se att eleverna drar nytta av det arbete de gör.
Ett av narrativen lyfter fram att hen inte anser att jobbet i sig någon gång är tråkigt
eller icke motiverande. De enda gångerna hen har upplevt jobbet som tråkigt är ifall
37

Fanny Haldin
eleven hen har arbetat med har en sådan funktionsvariation som gör att dagarna är
mycket enformiga. Variation under arbetsdagarna är viktigt för skolgångsbiträden för
att orka bibehålla motivationen.
Två av narrativen lyfter även fram bristen av utbildning. Ifall det hos ett
skolgångsbiträde finns en vilja att utveckla sig själv och utbilda sig, är detta inte alltid
en självklarhet. Ett av narrativen betonade att det känns som att det förväntas att de
ska göra det på sin egen fritid, medan det känns som att det på ett mera naturligt sätt
ingår i lärarens yrkesroll. I ett av narrativen utlyses en obligatorisk utbildning för
skolgångsbiträden, bland annat för att höja på yrkets status. En längtan efter att höja
lönen och yrkets status är något som genomsyrar alla narrativ. Det kan upplevas som
en stor motstridighet, eftersom samtliga anser att deras jobb är betydelsefullt medan
samhället samtidigt skär bort mera av resurser i form av skolgångsbiträden.
En av informanterna anser att hen har enkelt att koppla bort från jobbet då hon är klar
med skoldagen. En annan informant upplever å andra sidan att elevernas humör och
känslor ofta följer med hem, och att hen aktivt måste koppla bort dem.
Ingen av informanterna finner det jobbigt att gå till arbetet. Ett narrativ lyfter fram att
det kan kännas kämpigt ifall hen upplever att det är flera saker på hemmafronten som
bör göras. Med andra ord finns det flera saker som relativt enkelt kan rubba
skolgångsbiträdens motivationsnivå och ork. Baserat på narrativen är det viktigt att
flera saker fungerar som det ska, för att skolgångsbiträden ska trivas på sin arbetsplats.

38

Fanny Haldin

6 Diskussion
I detta kapitel diskuteras avhandlingens metod och resultat. Det inledande kapitlet
diskuterar studiens metod och studiens genomförande. Det efterföljande avsnittet
diskuterar studiens resultat med avstamp i tidigare forskning som presenterats i
avhandlingens teoridel. Avslutningsvis ges förslag på fortsatt forskning och
avhandlingens resultat sammanfattas.

6.1 Metoddiskussion
Syftet med denna avhandling är att undersöka skolgångsbiträdens individuella
upplevelser av sitt arbete. Målet är att lyfta fram skolgångsbiträdenas tankar ur deras
perspektiv, utan inblandning av annan skolpersonals synpunkter. Eftersom jag som
blivande speciallärare i framtiden kommer samarbeta med skolgångsbiträden anser jag
att det är viktigt att även deras åsikter blir hörda. Så att samarbetet mellan speciallärare
och skolgångsbiträden i framtiden kan förbättras och utvecklas.

Denna avhandling är av kvalitativt slag, och med kvalitativ forskning vill man
undersöka ett specifikt fenomen och dess innebörd (Justesen & Mik-Meyer, 2011).
Detta stämmer väl överens med denna avhandling, eftersom det är just
skolgångsbiträdens upplevelser man vill analysera.

I metodkapitlet likställdes datainsamlingsmetoden ”korten på bordet” till viss del med
en djupintervju. I efterhand är det dock diskutabelt hur djupa intervjuerna egentligen
var. ”Korten på bordet” – metoden kunde ha använts i sin ursprungliga form, med
öppnare frågor som skulle ha gett bredare svar. Rädslan för att studiens syfte inte skulle
ha uppnåtts fanns dock, vilket ledde till detta val, att modifiera metoden till mera
strukturerade frågor.

I djupintervjuer kan både ostrukturerade och halvstrukuterade frågor användas
(Johansson, 2005), målet med studiens frågekort var att de skulle likställas med en
39

Fanny Haldin
halvstrukturerad djupintervju. Med motiveringen att studien syfte skulle uppnås
samtidigt som frågorna skulle lämna rum för fri tolkning av skolgångsbiträdena, så att
studien skulle få mera djup. I efterhand kunde ändå en mera ostrukturerad intervju ha
genomförts, med endast bilder utan text som frågekort för informanterna, för att
ytterligare fördjupa råmaterialet och därmed forskningsresultatet.

Denna avhandlings forskningsansats är av narrativt slag, och den vanligaste
datainsamlingsmetoden när det kommer till narrativa forskningsansatser är intervjuer
(Johansson, 2005). I enlighet med riktlinjer för narrativ forskning, har forskaren
friheten att slå ihop flera intervjuer till en sammanhängande intervju (Kvale &
Brinkmann, 2014). Eftersom tre av intervjuerna var enhetliga kändes det som ett
självklart val att slå ihop dem, för att undvika att avhandlingens resultatredovisning
blir repetitiv och längre än nödvändigt. Som helhet anser jag att narrativen uppnår
avhandlingens syfte, men hur djupa narrativen sist och slutligen blev är som tidigare
nämnt, diskutabelt. Antalet forskningsfrågor kunde ha breddats eller avhandlingens
val av datainsamlingsmetod, intervjuform, kunde ha korrigerats. Men detta är inte
heller en garanti för att narrativen skulle få mera djup.

Johansson (2005) påpekar även att informanterna själv konstruerar livet i sin
berättelse, och bygger upp narrativet i den form de känner att är relevant för studiens
syfte. Detta kan påverka resultaten av studien, eftersom samtliga informanter hade en
viss kännedom om avhandlingens tema och syfte.

Denna avhandling har använt sig av delperspektiv med fokus på innehåll för att
analysera narrativen (Johansson, 2005). Utifrån denna metod kategoriserades
resultatkapitlet i tre delar med rubrikerna: en lågavlönad del av teamet,
skolgångsbiträdet finns till för eleverna samt hur skolgångsbiträden hittar sin
arbetsmotivation. Jag anser att dessa rubriceringar beskriver det narrativen lyft fram
väl och ger en struktur åt resultatkapitlet. Inledningsvis var resultatkapitlet indelat i
flera kategorier med mindre stycken, men detta valdes bort eftersom resultatet då
kändes spretigt. Den nuvarande kategoriseringen känns överskådlig och är i linje med
avhandlingens syfte och forskningsfråga.
40

Fanny Haldin
Sammanfattningsvis är jag ändå nöjd med forskningens reliabilitet, validitet och etik.
Reliabiliteten syftar på hur tillförlitlig forskningen är (Olsson & Sörensen, 2011),
vilket jag anser att denna studie är, också på basen av vad som hittats i tidigare
forskning kan detta konstateras. Fastän datainsamlingsmetoden i efterhand kunde ha
ändrats, är jag ändå nöjd med att forskarens, min, inblandning i intervjuerna hölls till
ett minimum, vilket också leder till god reliabilitet. Faktumet att intervjuerna därtill
har transkriberats och därefter noggrant analyserats höjer på reliabiliteten.
Även god validitet har uppnåtts, eftersom studiens resultat besvarar avhandlingen syfte
och forskningsfråga. God forskningsetik har uppnåtts, eftersom informanternas
personuppgifter och intervjusvar har behandlats konfidentiellt. Att datainsamlingen,
transkriberingen och presentation av resultat har gjorts under ett lopp av fyra månader
betyder att jag har haft god tid på mig att behandla och bearbeta råmaterialet, vilket
förstärker resultatets trovärdighet.

6.2 Resultatdiskussion
Avhandlingens resultat är inte i sig generaliserbara, utan de representerar individuella
skolgångsbiträdens syn på sitt arbete. Deras specifika narrativ lyfts fram, med fokus
på kvalitet framför kvantitet.

I denna studie framkommer det att kollegor och deras bemötande har en stor inverkan
på hur väl ett skolgångsbiträde trivs på sin arbetsplats. Att känna sig underskattad på
sin arbetsplats leder hos skolgångsbiträden till bristande motivation (Brown &
Stanton-Chapman, 2014).

Vidare framkommer det i denna studie att samarbetet, eller brist på samarbete, med
läraren visat sig ha en stor betydelse. Ifall läraren och skolgångsbiträdet inte är en
fungerande sammansättning kan det i kombination med olika filosofiska synsätt med
läraren leda till ett icke fungerande samarbete (Appl, 2006). Ifall läraren och
skolgångsbiträdet har olika pedagogiska utgångslägen påverkar det även vilken roll
skolgångsbiträdet åtar sig i klassrummet (Keating & O’Connor, 2012). Att
41

Fanny Haldin
skolgångsbiträdena känner sig delaktiga i arbetslaget var viktigt för deras trivsel på
arbetsplatsen.
Skolgångsbiträdena ser eleverna som den viktigaste och mest glädjefyllda del av sitt
arbete, och de anser att det är deras jobb att först och främst finnas där för eleverna. I
tidigare forskning nämns det också att skolgångsbiträden anser att deras främsta jobb
är att finnas där för elever med behov av stöd (Butt & Lowe, 2012). Det lyfts även
fram att det är viktigt med tydliga direktiv av läraren, så att skolgångsbiträdena vet vad
som förväntas (Egilson & Traustadottir, 2009).

Att finnas till som en extra vuxen i klassen, som inte ständigt fokuserar på det
pedagogiska upplever skolgångsbiträdena som ett av sina syften i klassrummet. Att de
upplever detta som ett viktigt syfte är intressant, eftersom det i linje med tidigare
forskning kan tyda på att de inte upplever sig ha tillräckligt stor pedagogisk kunskap
(Martin & Alborz, 2014) och därför anser att deras betydelse finns annanstans. Att ta
sig tid att prata med eleven och bearbetar elevernas känslor, se barnet framom en elev
med vitsord framkommer i denna studie. Även Lane, Carter och Sisco (2012) listar
detta

som

ett

viktigt

delmoment

i

skolgångsbiträdens

arbetsroll.

I studien framkommer det att skolgångsbiträden finner motivation i att se eleverna
lyckas. Detta ter sig vara en stor del av ett skolgångsbiträdes arbete, eftersom
skolgångsbiträden ofta jobbar en och en med eleverna (Martin & Alborz, 2014) eller i
små grupper (Webster & Blatchford, 2013).

Trots att tidigare forskning lyfter fram att skolgångsbiträden anser att de spenderar sin
tid med alla sorters elever, både elever med behov av stöd samt normalbegåvade elever
(Howard & Ford, 2007; Liston, Nevin & Malian, 2009), lyfts detta inte alls fram i
denna studie. Detta resultat kan tolkas som att skolgångsbiträden ser alla elever som
en del av sitt arbete, och inte känner att de jobbar specifikt med en typ av elever. Dock
upplevde en av informanterna det som tungt att arbeta endast med en elev med stora
behov av stöd, vilket tyder på att variation i arbetet är viktigt.

42

Fanny Haldin

Att skolgångsbiträden har en undermålig lön har lyfts fram ett flertal gånger i denna
avhandling. I narrativen lyfter skolgångsbiträdena själva att de önskar lönen var högre,
eftersom de inte känner att deras hårda arbete uppskattas. Lönen är en orsak till att en
del av informanterna känner att de skulle vilja byta arbete i något skede. I tidigare
forskning lyfter även Patterson (2006) fram lönen som ett problem i
skolgångsbiträdenas arbetsbild, eftersom den dåliga lönen leder till att de känner sig
underskattade.
Skolgångsbiträdena själv uppmärksammar problematiken kring deras bristande
utbildning. Eftersom de stundvis kan känna sig som kollegor av lägre rang, påpekar de
att arbetets status inte höjs ifall det inte finns krav på utbildning. Detta resultat kan ses
som upplyftande, eftersom det verkar finnas en vilja hos skolgångsbiträden att ha en
viss utbildning.

6.3 Slutsatser
Denna avhandling undersöker skolgångsbiträdens individuella upplevelser av deras
arbete.
Vikten av goda kollegor nämns ett flertal gånger i denna avhandling. Betydelsen av ett
gott samarbete mellan lärare och skolgångsbiträden är av största vikt för att arbetet i
klassrummet ska vara smidigt och effektivt. I tidigare forskning har det även
konstaterats att i välfungerande team med skolgångsbiträden och lärare är alla parter
flexibla, kommunicerar väl samt har tydliga indelningar i sina roller (Devecchi &
Rouse, 2010). För att skolgångsbiträden ska ha ork att arbeta är detta ett samarbete
som måste vara välfungerande.

Jobbets status anses vara lågt, vilket också inverkar på skolgångsbiträdenas
motivationsnivå. Den låga lönen är ett faktum som både lyfts fram i narrativen samt i
tidigare forskning (Brown & Stanton-Chapman, 2014). Detta faktum leder också till
att kollegor, och samhället, ser jobbet som skolgångsbiträde som ett lågstatusyrke.
43

Fanny Haldin

Personligen upplever jag efter att ha bearbetar resultaten av denna avhandling att det
tydligt framkommit vikten av att se och höra sina kollegor och inte fokusera på
huruvida de har en pedagogisk utbildning. Som speciallärare ska man ta i beaktande
alla sorters barn och det gäller även kollegor. Fastän det inte alltid framkommer i ens
arbetsbeskrivning som speciallärare, så visar denna avhandling på att vi även måste
lära oss att motivera de skolgångsbiträden vi arbetar med. Eftersom vårt mål som
speciallärare är att ha en välfungerande och effektiv undervisning, måste vi tydligt
kommunicera dessa mål med de skolgångsbiträden vi arbetar med också. Att ta med
skolgångsbiträdens åsikter och synpunkter i olika beslutfattningsprocesser har på
basen av denna avhandling visat sig vara viktigt. Som speciallärare är det av stor
betydelse att ta med hela det team man arbetar med i klassrummet, så att alla är
motiverade att arbeta med samma mål i sikte.

Utifrån avhandlingens resultat kan det även konstateras att skolgångsbiträden verkar
tycka om sitt arbete och uppskattar den tid de har med eleverna. Att eleverna är ett av
deras största fokus ser jag som en positiv sak, eftersom de trots allt är anställda för att
stödja eleverna i deras lärande. Något som dock bör tas i beaktande är att de
skolgångsbiträden som blivit intervjuade för denna avhandling alla har varit positivt
inställda till sitt arbete och verkar vara motiverade att göra sina arbetsuppgifter. Som
en av informanterna nämnde anställs ofta unga personer till detta arbete, och deras
motiv kan vara att ha ett lätt arbete med lättförtjänta pengar som de kan använda för
att finansiera en ohälsosam livsstil. Alla brinner inte för detta jobb, vilket även är en
anledning till att yrket delvis har en låg status.

6.4 Förslag på fortsatt forskning
Majoriteten av tidigare forskning fokuserar på samarbetet mellan lärare och
skolgångshandledare (Giangreco, Doyle & Suter, 2014). Denna studie är mera riktad
på skolgångsbiträdenas åsikter och berättelser, men även samarbetet med lärarna
kommer fram i denna avhandling. Jag anser att det skulle vara viktigt att i forskning
belysa skolgångsbiträdenas åsikter och synpunkter, och på det sättet utveckla deras
44

Fanny Haldin
arbetsroll. Eftersom antalet skolgångsbiträden konstant växer (Giangreco, Doyle &
Suter, 2014) och eftersom deras yrkesroll i många fall verkar vara lite oklar (Sharma
& Salend, 2016; Egilson & Traustadottir, 2009).

Att vidare se på skillnader i skolgångsbiträden med eller utan en pedagogisk utbildning
skulle även vara av intresse. Med tanke på att en av informanterna önskade högre status
åt yrket genom ett utbildningskrav. Forskning kring skolgångsbiträden med utbildning
tyder

på

en

positiv

inställning

till

detta

(Němec, Šimáčková

-

Laurenčíková, Hájková & Strnadová, 2015; Martin & Alborz, 2014), och det kunde
därmed vidare utvecklas.

45

Fanny Haldin

Litteraturförteckning
Alvehus, J. (2013). Skriva uppsats med kvalitativ metod: en handbok. Stockholm:
Liber.
Angelides, P., Constantinou, C., & Leigh, J. (2009). The role of paraprofessionals in
developing inclusive education in Cyprus. European Journal of Special Needs
Education,

Vol.

24(1),

75–

89.

doi:

http://dx.doi.org/10.1080/08856250802596741
Appl, D. (2006). First-year early childhood special education teachers and their
assistants: “Teaching along with her”. Teaching Exceptional Children, Vol.
38(6), 34-40. doi: http://dx.doi.org/10.1177/004005990603800605
Axxell. (2020) Barnledare - Grundexamen i pedagogisk verksamhet och handledning
(flerform).

Hämtat

2020-05-04

från

https://www.axxell.fi/barnledare?p_p_auth=dEVAlKKS&p_p_id=49&p_p_life
cycle=1&p_p_state=normal&p_p_mode=view&_49_struts_action=%2Fmy_sit
es%2Fview&_49_groupId=10181&_49_privateLayout=false
Bell, J. (2016). Introduktion till forskningsmetodik. Lund: Studentlitteratur.
Bingham, G., Hall-Kenyon, K. M. & Culatta, B. (2010). Systematic and engaging
early literacy: Examining the effects of paraeducator implemented early literacy
instruction. Communication Disorder Quarterly, Vol. 32(1), 38 – 49. doi:
http://dx.doi.org/10.1177/1525740109340796
Bold, C. (2012). Using Narrative in Research. London: Sage.
Brown, T. S. & Stanton-Chapman, T. L. (2014). Experiences of paraprofessionals in
US preschool special education and general education classrooms. Journal of
Research in Special Educational Needs. doi: http://dx.doi.org/10.1111/14713802.12095
Burgess, H. & Mayes, A. (2009). An exploration of higher level teaching assistants'
perceptions of their training and development in the context of school workforce
46

Fanny Haldin
reform. Support for Learning, Vol. 24(1), 19 – 25. doi: 10.1111/j.14679604.2009.01393.x
Butt, R. & Lowe, K. (2012). Teaching assistants and class teachers: Differing
perceptions, roleconfusion and the benefits of skills-based training. International
Journal

of

Inclusive

Education,

Vol.

16(2),

207-219.

doi:

http://dx.doi.org/10.1080/13603111003739678
Cameron, D. (2013). An examination of teacher–student interactions in inclusive
classrooms: teacher interviews and classroom observations. Journal of Research
in Special Educational Needs, Vol. 14(4). 264 - 273.
Cameron, D. (2014). An examination of teacher–student interactions in inclusive
classrooms: teacher interviews and classroom observations. Journal of Research
in

Special

Educational

Needs,

Vol.

14(4),

264–273.

doi:

http://dx.doi.org/10.1111/1471-3802.12021
Carter, E. W., O'Rourke, L., Sisco, L., & Pelsue, D. (2009). Knowledge,
responsibilities, and training needs of paraprofessionals in elementary and
secondary schools. Remedial and Special Education, Vol. 30, 344-359. doi:
http://dx.doi.org/10.1177/0741932508324399
Cockroft, C., & Atkinson, C. (2015). Using the Wider Pedagogical Role model to
establish learning support assistants’ views about facilitators and barriers to
effective

practice.

Support

for

Learning,

Vol. 30(2), 88-104.

doi:

http://dx.doi.org/10.1111/1467-9604.12081
Denscombe, M. (2009). Forskningshandboken: för småskaliga projekt inom
samhällsvetenskaperna. Lund: Studentlitteratur
Denscombe, M. (2016). Forskningshandboken: för småskaliga projekt inom
samhällsvetenskaperna. Lund: Studentlitteratur
Devecchi, C., Dettori, F., Doveston, M., Sedgwick, P. & Jament, J. (2012). Inclusive
classroom in Italy and England: the role of support teachers and teaching
assistants. European Journal of Special Needs Education, Vol. 27(2), 171-184.
http://dx.doi.org/10.1080/08856257.2011.645587
47

Fanny Haldin
Docherty, R. (2014) A complete circuit: The role of communication between class
teachers and support staff and the planning of effective learning opportunities.
Educational Psychology in Practice: Theory, Research and Practice in
Educational

Psychology,

Vol.

30(2),

181-19.

doi:

http://dx.doi.org/10.1080/02667363.2014.899997
Dolva, A., Gustavsson, A., Borell, L., & Hemmingsson, H. (2011) Facilitating peer
interaction – support to children with Down syndrome in mainstream schools.
European Journal of Special Needs Education, Vol. 26(2), 201-213, doi:
http://dx.doi.org/10.1080/08856257.2011.563607
Egilson, S.T., & Traustadottir, R. (2009). Assistance to pupils with physical disabilities
in regular schools: Promoting inclusion or creating dependency? European
Journal

of

Special

Needs

Education,

Vol.

24(1),

21-36.

doi:

http://dx.doi.org/10.1080/08856250802596766
Elliott, J. (2005). Using Narrative in Social Research: qualitative and quantitative
approaches. London: Sage.
Eriksson Barajas, K., Forsberg, C., & Wengström, Y. (2013). Systematiska
litteraturstudier i utbildningsvetenskap. Stockholm: Natur & Kultur.
Förbundet för den offentliga sektorn och välfärdsområdena JHL. (2020). Pedagogik
och

handledning.

Hämtad

2020-02-21

från

https://www.jhl.fi/sv/arbetsliv/yrkesbranscher/pedagogik-och-handledning/
Giangreco, M. F. (2013). Teacher assistant supports in inclusive schools: Research,
practices and alternatives. Australasian Journal of Special Education, Vol.
37(2), 93-106. doi: http://dx.doi.org/10.1017/jse.2013.1
Giangreco, M., Doyle, B., & Suter, J. (2014). “Teacher Assistants in Inclusive
Schools.” The SAGE Handbook of Special Education, Florian, L. (Red.) 691–
702. 2:a upplagan. London: SAGE Publications.

48

Fanny Haldin
Giangreco, M. F., Suter, J. C., & Hurley, S. M. (2013). Revisiting personnel utilization
in inclusion-oriented schools. Journal of Special Education, Vol. 47, 121-132.
doi: http://dx.doi.org/10.1177/0022466911419015
Gillham, B. (2008). Forskningsintervjun. Tekniker och genomförande. Lund:
Studentlitteratur.
Haycock, D., & Smith, A. (2011). To assist or not to assist? A study of teachers' views
of the roles of learning support assistants in the provision of inclusive physical
education in England. International Journal of Inclusive Education, Vol. 15(8),
835-849. doi:http://dx.doi.org/10.1080/13603110903452325
Hedegaard Hansen, J. (2011). Narrativ dokumentation: en metod för utveckling av
pedagogiskt arbete. Stockholm: Liber.
Hemelt, S. & Ladd, H. (2017). Teaching Assistants and Nonteaching Staff: Do They
Improve Student Outcomes? National Canter for Analysis of Longitudinal Data
in Education Research. Vol. 169.
Henricsson, M. (2017). Vetenskaplig teori och metod: från idé till examination
inom

omvårdnad. Lund: Studentlitteratur.

Henricsson, M., & Bilhult, A. (2012). Kvalitativ design. I M. Henricsson, (Red.),
Vetenskaplig teori och metod. Från idé till examination inom omvårdnad. Lund:
Studentlitteratur.
Heikkinen, L.T. (2007). Narratiivinen tutkimus – todellisuus kertomuksena. Ingår i
Valli, R. & Aaltola, J. (Red.). Ikkunoita tutkimusmetodeihin 2. Näkökulmia 63
aloittelevalle

tutkijalle

tutkimuksen

teoreettisiin

lähtökohtiin

ja

analyysimenetelmiin. Jyväskylä: PS-Kustannus.
Heikkinen, H. L. (2010). Narratiivinen tutkimus - todellisuus kertomuksena. I J.
Aaltola, & R. Valli, (Red.), Ikkunoita tutkimusmetodeihin II. Näkökulmia
aloittelevalle

tutkijalle

tutkimuksen

teoreettisiin

lähtöhohtiin

ja

analyysimenetelmiin (s. 143– 159). Juva: WS Bookwell.

49

Fanny Haldin
Hänninen, V. (2010). Narratiivien tutkimuksen käytäntöjä. I J. Aaltola, & R. Valli,
(Red.), Ikkunoita tutkimusmetodeihin II. Näkökulmia aloittelevalle tutkijalle
tutkimuksen teoreettisiin lähtökohtiin ja analyysimenetelmiin (s. 160–178). Juva:
WS Bookwell.
Johansson, A. (2005). Narrativ teori och metod: med livsberättelsen i fokus. Lund:
Studentlitteratur.
Josselson, R. (2009). The Present of the Past: Dialogues With Memory Over Time.
Journal of Personality, Vol. 77(3), 647–668.
Josselson, R., & Lieblich, A. (2003). A Framework for Narrative Research Proposals
in Psychology. I R. Josselson, A. Lieblich, & D. P. McAdams, (Red.), Up Close
and Personal. The Teaching and Learning of Narrative Research (s. 259–274).
Washington, DC: American Psychological Association.
Justesen, L. & Mik-Meyer, N. (2011). Kvalitativa metoder: från vetenskapsteori till
praktik. Lund: Studentlitteratur.
Keating, S., & O'Connor, U. (2012). The shifting roles of the special needs assistant
in Ireland: A time for change? European Journal of Special Needs Education,
Vol. 27(4), 533-544. doi: http://dx.doi.org/10.1080/08856257.2012.711960
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2014). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Lane, K., Carter, E. & Sisco, L. (2012). Paraprofessional involvement in selfdetermination instruction for students with high-incidence disabilities.
Exceptional Children, Vol. 78(2), 237-251.
Larsen, A. K., Kärnekull, B., & Kärnekull, E. (2009). Metod helt enkelt: En
introduktion till samhällsvetenskaplig metod (1.uppl.). Malmö: Gleerup
Larsson, L. (2010). Intervjuer. I Ekström, M. & Larsson, L. (red.) Metoder i
kommunikationsvetenskap. Lund: Studentlitteratur, ss. 53-86.
Liston, A.. Nevin, A. & Malian, I. (2009). What do paraprofessionals in inclusive
classrooms say about their work? Analysis of national survey data and follow50

Fanny Haldin
up interviews in California. Teaching Exceptional Children Plus, Vol. 5(5),
Article 1.
Martin, T. & Alborz, A. (2014). Supporting the education of pupils with profound
intellectual and multiple disabilities: the views of teaching assistants regarding
their own learning and development needs. British Journal of Special Education,
Vol. 41(3), 309-327. doi: 10.1111/1467-8578.12070.
Moore, W. & Hammond, L. (2011). Using education assistants to help pave the road
to literacy: Supporting oral language, letter-sound knowledge and phonemic
awareness in the preprimary year. Australian Journal of Learning Difficulties,
Vol. 16(2), 85-110. doi: http://dx.doi.org/10.1080/19404151003763029
Němec, Z., Šimáčková - Laurenčíková, K., Hájková, V. & Strnadová, I. (2015)
'When I need to do something else with the other children, then I can rely on
her': teaching assistants working with socially disadvantaged students.
European Journal of Special Needs Education, Vol. 30(4), 459 – 473. doi:
10.1080/08856257.2015.1035904
Nyberg, R. & Tidström, A. (2012). Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och
avhandlingar. Lund: Studentlitteratur.
Nylén, U. (2005). Att presentera kvalitativa data. Malmö: Lieber
Olsson, H., & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen. Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber.
Patterson, K.B. (2006). Roles and responsibilities of paraprofessionals: In their own
words. TEACHING Exceptional Children Plus, 2(5) Article 1
Radford, J., Blatchford, P., & Webster, R. (2011). Opening up and closing down: How
teachers and TAs manage turn-taking, topic and repair in mathematics lessons.
Learning

and

Instruction,

Vol.

21,

625-635.

doi:

http://dx.doi.org/10.1016/j.learninstruc.2011.01.004
Radford, J., Bosanquet, P., Webster, R., Blatchford, P & Rubie-Davies, C. (2014).
Fostering learner independence through heuristic scaffolding: A valuable role
51

Fanny Haldin
for teaching assistans. International Journal of Educational Research, Vol. 63,
116 – 126.
Rubie-Davies, C. M., Blatchford, P., Webster, R., Koutsoubou, M., & Bassett, P.
(2010). Enhancing learning? A comparison of teacher and teaching assistant
interactions with pupils. School Effectiveness and School Improvement, Vol.
21, 429-449. doi: http://dx.doi.org/10.1080/09243453.2010.512800
Sharma, U. & Salend, J. (2016). Teaching Assistants in Inclusive Classrooms: A
Systematic Analysis of the International Research. Australian Journal of Teacher
Education, Vol. 41(8). doi: http://dx.doi.org/10.14221/ajte.2016v41n8.7
Sharples, J., Blatchford, P. & Webster, R. (2016). Making best use of teaching
assistants. EEF (Education Endowment Foundation). London.
Starrin, B. (2008). Om distinktionen kvalitativ–kvantitativ i social forskning. I Starrin,
B., & Svensson, P-G, (Red.), Kvalitativ metod och vetenskapsteori (s. 11–39).
Lund: Studentlitteratur.
Svenska Yle. (2020). Så tjänar kvinnor och män i olika branscher - se vilken lönenivån
är

i

ditt

yrke.

Hämtad

2020-02-21

från

https://svenska.yle.fi/artikel/2018/02/24/sa-tjanar-kvinnor-och-man-i-olikabranscher-se-vilken-lonenivan-ar-i-ditt-yrke
Svenska Yle. (2014) Skolgågsbiträden - mer än bara klassassistenter. Hämtad 202002-23

från

https://svenska.yle.fi/artikel/2014/11/07/skolgangsbitraden-mer-

bara-klassassistenter
Takala, M. (2007). The work of classroom assistants in special and mainstream
education in Finland. British Journal of Special Education, Vol. 34(1), 50-57.
doi: http://dx.doi.org/10.1111/j.1467-8578.2007.00453.x
Tompkins, R. H., Ratcliff, N., Jones, C., Vaden, S. M., Hunt, G., & Sheehan, H. C,
(2012). The myth of the foolproof script: Can paraprofessionals effectively
improve kindergarten student achievement using a scripted phonics program?
Early Years: An International Journal of Research and Development, Vol. 32(3),
313-323.
52

Fanny Haldin
Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
Prakticum. (2020) Ledare för skolgång och morgon- och eftermiddagsverksamhet
Helsingfors.

Hämtat

2020-05-04

från

https://prakticum.fi/utbildning/yrkesutbildning/sme.html
Utbildningsstyrelsen.

(2020).

Vanliga

frågor.

Hämtad

2020-02-21

från

https://www.oph.fi/sv/vanliga-fragor/skolgangsbitradets-befogenheter-ocharbetsbeskrivning-0
Vadasy, P.F., Sanders, E.A., & Peyton, J.A. (2005). Contributions of reading practice
to firstgrade supplemental tutoring: How text matters. Journal of Learning
Disabilities,

Vol.

38,

364-

380.

doi:

http://dx.doi.org/10.1177/00222194050380041401
Webster, R., Blatchford, P., Bassett, P., Brown, P., Martin, C. & Russell, A. (2010).
Double standards and first principles: framing teaching assistant support for
pupils with special educational needs. European Journal of Special Needs
Education, Vol. 24(4), 319 - 336.
Webster, R., & Blatchford, P. (2013). The educational experiences of pupils with a
statement for special educational needs in mainstream primary schools: Results
from a systematic observation study. European Journal of Special Needs
Education,

Vol.

28(4),

463-479.

doi:

http://dx.doi.org/10.1080/08856257.2013.820459
Webster, R., & Blatchford, P. (2015). Worlds apart? The nature and quality of
theeducational experiences of pupils with a statement for special educational
needs inmainstream primary schools. British Educational Research Journal, Vol.
41(2), 324–342.
Webster, R. & De Boer, A. (2019). Teaching assistants: their role in the inclusion,
education and achievement of pupils with special educational needs. European
Journal

of

Special

Needs

Education,

Vol.

34(3),

404

-

407.

doi:10.1080/08856257.2019.1615746

53

Fanny Haldin
Wheeler, L., Maeng, J., Chiu, J. & Bell, R. (2016). Do teaching assistants matter?
Investigating relationships between teaching assistants and student outcomes
in undergraduate science laboratory classes. Journal of Research in Science
Teaching, Vol. 54 (4), 463 – 492. doi: https://doiorg.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1002/tea.21373

Widgit Symbols. (2019). Widgit Online. Hämtad 2020-02-09, från
http://www.widgitonline.com
Widerberg, K. (2002). Kvalitativ forskning i praktiken. Lund: Studentlitteratur

Österåker, M. (2001). To put your cards on the table - collection of data through silent
interviews. Journal of Management History, 9, (7), 578-582.

54

Fanny Haldin

Bilaga 1 Intervjufrågor

55

Fanny Haldin

Bilaga 2 Introduktionskort

56

Fanny Haldin

57

