Populistisk politisk kommunikation i
finländska valkampanjer
En kvantitativ analys av skillnader inom populistisk retorik som
kommunikationsstrategi mellan partierna Sannfinländarnas och Blå
framtids kampanjer inför riksdagsvalet och EU-valet år 2019

Matias Risikko

Statskunskap med
masskommunikation
Avhandling för magisterexamen

Handledare: Tom Carlson
Fakulteten för
samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Abstrakt
Författare: Risikko, Matias

Årtal:
2020

Titel: Populistisk politisk kommunikation i finländska valkampanjer: En
kvantitativ analys av skillnader inom populistisk retorik som
kommunikationsstrategi mellan partierna Sannfinländarnas och Blå framtids
kampanjer inför riksdagsvalet och EU-valet år 2019
Opublicerad avhandling för magisterexamen i statskunskap med
masskommunikation
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt: Avhandlingen behandlar förekomsten av populism som politisk
kommunikationsstrategi inom två partier i Finland. Syftet är att studera huruvida
två finländska populistiska partier skiljer sig beträffande sin populistiska politiska
kommunikation under tider av valkampanjer. Metoden som används är
kvantitativ innehållsanalys. Genom att identifiera, poängsätta och jämföra så
kallad tunn och tjock populism går det att dra slutsatser huruvida partierna
Sannfinländarna och Blå framtid skiljer sin populistiska politiska
kommunikation. Det insamlade videomaterialet är insamlat mellan hösten 2018
och våren 2019 inför riksdagsvalet och EU-valet under våren 2019. Resultatet
visar att Sannfinländarna använder sig av tunn och tjock populism inom sin
politiska kommunikation i större utsträckning än vad Blå framtid gör. Slutsatsen
är att partierna efter partisplittringen har differentierat sin populistiska politiska
kommunikation i förhållande till varandra.

Nyckelord: Populism, politisk kommunikation, politik, Finland,
Sannfinländarna, Blå framtid, sociala medier, valkampanjer

Sidantal
(tot.): 85

Innehåll
1 Inledning ................................................................................................................... 6
1.1 Den europeiska populismens bakgrund ............................................................. 9
1.1.1 Tabloidisering av den politiska diskursen ................................................. 10
1.1.2 Populister fokuserar på socioekonomiska istället för sociokulturella
frågor .................................................................................................................. 11
1.1.3 De högerradikala populisterna har etablerat sig ........................................ 11
1.2 Studiens relevans .............................................................................................. 12
1.3 Studiens syfte, frågeställning och upplägg....................................................... 15
2 Studiens referensram ............................................................................................... 17
2.1 Precisering av populismen och folket .............................................................. 17
2.2 Det högerpopulistiska läget i Europa ............................................................... 18
2.3 Det populistiska läget i Finland........................................................................ 21
2.4 Populistiska verktyg inom populistisk kommunikation ................................... 23
2.4.1 Den karismatiska ledaren .......................................................................... 23
2.4.2 Skapande av rädslor hos publiken och i media ......................................... 24
2.4.3 Anti-etablissemang, anti-EU, anti-immigration ........................................ 26
2.5 Tunn och tjock populism – Jagers och Walgraves teori .................................. 28
2.6 Partierna konkurrerar med spatiala modeller ................................................... 30
2.7 Förväntningar ................................................................................................... 33
3 Den empiriska undersökningens material och metod ............................................. 36
3.1 Val av metod .................................................................................................... 37
3.2 Val av material ................................................................................................. 39
3.3 Precisering av data ........................................................................................... 42
3.4 Problem med att mäta populistisk propaganda ................................................ 44
3.5 Kodschema ....................................................................................................... 47
3.5.1 Kodning av ”folket” ...................................................................................... 47
3.5.2 Värdering av referenser ................................................................................. 49
3.6 Kodning av uttalanden gällande anti-etablissemang ........................................ 50
3.6.1 Anti-staten ................................................................................................. 50
3.6.2 Anti-politiker ............................................................................................. 51
3.6.3 Anti-media................................................................................................. 52
3.6.4 Exkludering av befolkningsgrupp ............................................................. 53
3.7 Sammanfattning av undersökningsmodeller .................................................... 53
4 Resultat .................................................................................................................. .. 55
4.1. Tunn populism ................................................................................................ 55

4.2. Tjock populism: Anti-etablissemang-index; mot politik, staten och media ... 57

4.3 Tjock populism: Exkluderingsindex; exkludering av särskilda
populationsgrupper ................................................................................................. 60
4.4 Kombinerad tunn och tjock populism ............................................................. 61
4.5 Hur förekommer och urskiljer sig populism som kommunikationsstrategi hos
Blå framtid och Sannfinländarna? .......................................................................... 63
5 Analys ..................................................................................................................... 65
6 Diskussion ............................................................................................................... 72
Litteraturförteckning .................................................................................................. 76
Bilagor ........................................................................................................................ 82

Tabeller
Tabell 1. Antal sekunder av insamlat videomaterial (2018–2019).................................... 40
Tabell 2. Medelvärde sekunder av insamlat video material och standardavvikelse
(2018-2019)................................................................................................................41
Tabell 3. Proportionen av tunn populism i meningar där det refereras till folket i partiernas
videor (2018–2019) ...................................................................................................... 56
Tabell 4. Intensiteten av populism i meningar där det refereras till folket i partiernas videor
(2018–2019) ................................................................................................................. 56
Tabell 5. Anti-stat-diskurs i videor med referenser till folket .......................................... 58
Tabell 6. Anti-politik-diskurs i videor med referenser till folket ...................................... 58
Tabell 7. Anti-media-diskurs i videor med referenser till folket ...................................... 59
Tabell 8. Negativa, neutrala och positiva utvärderingar av specifika befolkningsgrupper i
partiernas videor ........................................................................................................... 60
Tabell 9. Exkluderings-index och hotfulla videor (Exkluderingsindex*10 adderat med
antalet hotfulla videor) för partierna ............................................................................... 62

Figurer
Figur 1. Tunn populism: Folk-index (proportion*intensitet) för partierna. ............................ 57
Figur 2. Anti-etablissemangs-index (anti-stat+anti-politik+anti-media) per parti ................. 59
Figur 3. Exluderings-index: Minusskalan av utvärderingar av specifika befolkningsgrupper
enligt partiernas videor .................................................................................................................... 61
Figur 4. Tunn och tjock populism: Folk-index, anti-etablissemangs index och exkluderings+rädsla-index för partierna. ............................................................................................................. 63
Figur 5. Olika typer av populism (källa: Jagers & Walgrave, 2007, s. 335). ......................... 67

Matias Risikko

1 Inledning
I en representativ demokrati är det folket som styr genom val av partier eller
företrädare med beslutanderätt. Folksuveräniteten åstadskoms genom att partier
genomför en valkampanj för att deras kandidater ska vinna väljarnas förtroende.
Denna pro gradu-avhandling ska urskilja och utforska hur två populistiska partier i
en konkurrenssituation positionerar sig gällande populistisk politisk kommunikation i
valkampanjer genom videor på sociala medier. De två partierna är Sannfinländarna
och Blå framtid.
Finland är en representativ demokrati där de förtroendevalda väljs genom
regelbundna val för att representera medborgarna. Kärnan i den representativa
demokratin är att folket har makten. För att underlätta beslutsprocessen väljer
medborgarna ombud som skall representera dem och deras viljor.
I de senaste finländska riksdagsvalen, åren 2011, 2015 och 2019, har det populistiska
partiet Sannfinländarna vuxit som parti och lockat allt fler av väljarnas röster. På
grund av att Sannfinländarna nuförtiden är en större politisk aktör jämfört med
situationen för tjugo år sedan, finner jag att det finns ett statsvetenskapligt intresse att
studera vad det är som orsakar att deras populistiska politik når valframgång. Den
allmänna uppfattningen är att Sannfinländarnas framgång beror på populism och de
sakfrågor som de lyfter fram, men vad betyder det vetenskapligt att Sannfinländarna
använder sig av populism för att vinna val? Kan populism vara en kampanjstrategi
som det går att utvärdera och analysera? Denna avhandling ska utforska huruvida
populistisk politisk kommunikation kan kartläggas.
Vintern 2019 var Sannfinländarna Finlands näst största parti i riksdagen med 17,5
procent i väljarstöd (FOS, 2019). Det här är ett nytt skede inom finländsk politik.
Historiskt sett har Centern, Socialdemokraterna och Samlingspartiet varit de största
partierna som bildat regeringar. Nu har Sannfinländarna ett stort understöd och kan
fungera som ett maktparti under regeringsförhandlingarna. Sannfinländarna är också
ett populistiskt parti som mestadels varit i opposition. Ett stort oppositionsparti i
riksdagen kräver att resterande procentuellt sett mindre partier bör samarbeta
6

Matias Risikko

omfattande över de ideologiska gränserna om de tänker bilda majoritetsregering.
Detta hände efter riksdagsvalet 2019 då Socialdemokraterna (SDP) vann med knapp
marginal över Sannfinländarna (Sannf.) och SDP bildade regering med Centern, De
gröna, Vänsterförbundet och Svenska folkpartiet. Att de traditionella vänsterpartierna
inte förhandlar med det nya och växande “populistpartiet”, verkar under denna epok
ha varit ett återkommande inslag i Finlands och Sveriges politik. Sannf. hann en kort
tid vara i Juha Sipiläs borgerliga regering innan de uteslöts under regeringskrisen
under år 2017. Under regeringskrisen splittrades Sannf. i två populistiska partier och
det nya utbrytarpartiet fick sedan namnet Blå framtid. Denna avhandling kommer att
i kölvattnet av denna splittring undersöka hur två populistiska partier tävlar om
mandaten inför nästa riksdagsval och EU-val. Forskningsintresset är att granska
videor som partierna laddar upp på sociala medier under hösten 2018 och våren
2019. Situationen är unik. Två populistiska partier, sprungna ur ett och samma parti,
ställer upp i samma val i Finland.
Intresset för denna avhandlings tematik väcktes år 2017 under regeringskrisen.
Finland var i ett sällsynt politiskt läge och riksdagsvalet 2019 närmade sig. Ett
populistiskt parti, Blå framtid, satt i regeringen och det andra populistiska partiet,
Sannfinländarna, var i opposition. Hur ska dessa två partier, vars partimedlemmar
och riksdagsledamöter tidigare tillhört samma parti (Sannfinländarna), kunna föra två
populistiska valkampanjer samtidigt? Att kartlägga partiernas populistiska politiska
kommunikation under tid av valkampanj kommer att vara avhandlingens
huvudfokus. Sannfinländarnas politiska kommunikation riktad till sina väljare är
känd för att vara populistisk men vad gör ett populistiskt parti när det utmanas av ett
nytt populistiskt parti, Blå framtid, som säger sig tala för samma slags väljare? Kan
båda partierna representera, för att tala med populistiskt språkbruk, det missnöjda
folket som är trött på den korrumperade politiska eliten? Eller kommer folket alls
vara intressant för Blå framtid som medverkat med eliten i regeringen?
Ideologiteoretiskt är fallet mycket intressant att studera då det väcker motsägelser.
Under förarbetet har det väckts många frågor om populistisk politisk kommunikation
som jag hoppas kunna besvara i slutet av avhandlingen. För att undersöka hur
populism tar sig i uttryck inom politiska valkampanjer är det nödvändigt att först ta

7

Matias Risikko

del av tidigare forskning som behandlar kärnan, nämligen det politiska missnöjet
bland folket i en demokrati. När den idémässiga definitionen av populistisk politisk
kommunikation är klar kan fenomenet populism identifieras, kategoriseras,
analyseras och till sist jämföras med andra forskningsresultat.
Varför ska populism tas på allvar? Flera forskare noterar att det politiska förtroendet
för de nationella parlamenten sjunker på ett allmänt plan runt om i världen (Dalton,
2004; Norris, 1999; Pharr & Putnam 2000). Om denna misstro fortsätter att växa,
vilket den gjort (Eurobarometern, 2015), lär klyftan mellan folket och de
förtroendevalda förvandlas från hälsosam kritik till allvarlig skepsis (Heywood, 2013
s. 87). Ett mycket diskuterat ämne på 2010-talet är populism inom politiken som
uppfattats som en motreaktion mot den rådande politiken (de Vries, 2018). På en
fundamental nivå betyder populism att referera till vox populis vilket betyder “folkets
röst”. Emellertid är detta det som demokrati ska gå ut, nämligen att tilltala folket
(Müller, 2016). Populism i västvärlden anses vara en reaktion på att den liberala
demokratin är illiberal (Kaltwasser, 2014). Det är därför mycket aktuellt inom
statsvetenskapen att undersöka vilken effekt de populistiska aktörerna har på liberala
demokratier (Mudde & Kaltwasser, 2012).
För att klarlägga fenomenet populism behövs ett förtydligande göras. Ordet populism
från latinets poʹpulus som betyder “folk” är en rörelse eller ideologi som vädjar till
“folket” som grupp oberoende av någon social klass. Populism är ett förenklat
förhållningssätt till politik, där samhället delas upp i de två grupperna “folket” och
“eliten”. Folket ses vanligen som bärare av “sunt förnuft” (NE, 2018). Forskare har
sedermera konstaterat att definitionen av vad som är eller anses vara populistiskt är
mycket bredare, vilket jag återkommer till under avhandlingens gång.
Intresset i denna uppsats är att som sagt att främst kartlägga vilka populistiska budskap
konkurrerande partier använder inom politisk kommunikation för att locka väljare.
Spatiala modeller för partibeteende används i analysen för att se hur två liknande men
konkurrerande partier lockar väljare efter att deras medlemmar och anhängare tillhört ett
och samma parti. För att mäta populism inom politisk kommunikation i form av videor
kommer denna studie att fokusera på hur man, enligt en belgisk modell (Jagers

8

Matias Risikko
& Walgrave, 2007), identifierar och kartlägger populistiska partiers kommunikativa
populism (tunn och tjock populism och exkludering). Denna modell gör det möjligt
att se huruvida och hur partierna strategiskt skiljer sig från varandra. De viktigaste
frågorna gällande dessa strategier är: Hur ofta refererar partiet till folket i en video?
Vem tillhör och vem tillhör inte “folket” och vem är den korrupta “eliten”? Vilka
hotbilder mot folket används för att locka väljare?
Att känna till populism är en sak, men vad är en populist? Enligt Müller kännetecknas en
populist av att hen har en specifik och identifierbar logik. Förutom att populister är antielitistiska är de också principiellt anti-pluralistiska (Müller, 2016). Populistens anspråk
lyder: vi och endast vi representerar folket. Populister anser sig veta vad som är “rätt”
och “fel” och deras politiska klarhet drivs av moral och inte av vänster- eller
högerpolitik. Populism går sällan utan moraliskt laddad polarisering. Det betyder att
populister strävar efter att själva styra i en majoritetsregering. De stöder inte helt den
liberala demokratin (Müller, 2016). Ursprungsidén som populister tror på är att de anser
att folket vet bäst och att de som tillhör folket därför också ska fatta besluten. Denna
avskalade demokratiska idé kolliderar med modern liberal demokrati. På grund av att
populister har en tunn ideologi eller följer en grupp idéer om hur demokrati ska se ut så
stöter denna politiska övertygelse på seriösa problem med liberal demokrati, minoriteters
rättigheter, rättsstatsprincipen och separering av maktens institutioner, exempelvis
domstolsväsendet och media (Mudde & Kaltwasser, 2018).

1.1 Den europeiska populismens bakgrund
Politiska partier och politiska kandidater som använder sig av populism i sin
politiska kommunikation vinner makt i Europa. En av de mest framstående forskarna
inom populismområdet är Cas Mudde. Han anser att de högerradikala populistiska
partierna kommer att få mer inflytelse i framtiden på grund av tre orsaker: 1)
massmedia har genomgått en tabloidisering av den politiska diskursen, 2) de
högerradikala populisterna får mer röster för att de fokuserar på socioekonomiska
istället för sociokulturella frågor 3) de högerradikala populisterna har etablerat sig
på subnationell nivå och är nu redo för nationell nivå (Mudde, 2012). Här nedan
följer några exempel.

9

Matias Risikko

1.1.1 Tabloidisering av den politiska diskursen
Media spelar en viktig roll då det gäller spridning av populistiska åsikter (Krämer,
2014). Enligt Bos med flera (2011) visar analyser att den offentliga bilden av
högerpopulistledare påverkas positivt av att de uppmärksammas i massmedia. De
uppmärksammas genom att vara extraordinära eller populistiska genom att vara
provokativa och föra fram sakfrågor som immigration och integration. Den första
strategin är inte skadlig för ledarna och det är klokt för att få synlighet, men det senare är
mer problematiskt. Hur denna rebelliska fas påverkar högerpopulistiska ledare i
framtiden är ännu föga undersökt (Bos m.fl., 2011). Populisternas åsikter är ofta av
nyhetsvärde vilket gör att populistiska aktörer och deras uttalanden når massorna via
massmedier (Boomgaarden & Vliegenthart, 2007; Rooduijn, 2014). Sociala medier
spelar också en stor roll i den opponerande politiken som populistisk retorik ofta är. I sex
västerländska demokratier har studier (Ernst m.fl., 2017) funnit att populism i sociala
medier används av höger- eller högerradikala partier, eller av dem som är i opposition
eller har statusen som utmanare av makten (de Vreese, 2018).

de Vreese noterar att 2010-talet är en mer informationsteknologisk optimal tid än
tidigare årtionden för de högerradikala populistiska partierna i Västeuropa som når ut till
sina väljare genom att prata om sina sakfrågor och värderingar. Populism som en
kommunikationsstrategi har att göra med att populism sprids lätt genom media (de
Vreese, 2018). Informationstekniska förändringar har bidragit till att populistisk politisk
kommunikation fungerar bättre nu än tidigare. de Vreese (2018, s. 428) konstaterar likt
Engesser med flera (2017) att sociala mediers kommunikationsmöjligheter är populära
bland de populistiska politikerna. Sociala mediers publicistiska frihet är en direkt fördel
för populisternas frihet att säga vad de vill. Nu kan politiska aktörer kommunicera direkt
till ”folket” utan att etablerade medier agerar som en moralisk grindvakt för vad som ska
publiceras. Utöver det lägger den här nya fördelen inom kommunikation också
populisten och media i en “vi mot dem-situation”. Det här är något som passar
populistisk retorik (Niemi, 2018).

de Vreese rekommenderar att fortsatt forskning om modern populism bör fokusera på
fenomenet populism som en form av politisk kommunikation, ett politiskt
kommunikationsmedel, hellre än att sätta tyngd på populism som ideologi. Mudde och

10

Matias Risikko

Kaltwasser väljer att inte slopa ideologidefinierandet helt och hållet. De kallar
populism för en ”tunn ideologi” som lånar av andra ideologiers idéer (Mudde &
Kaltwasser, 2018). Denna avhandling kommer att notera att populism är en tunn
ideologi, men forskningsfokus är att populism ska ses som en strategi inom politisk
kommunikation för att locka väljare, något Jagers och Walgrave fann i sin studie av
populism bland partier i Belgien (Jagers & Walgrave, 2007).

1.1.2 Populister fokuserar på socioekonomiska istället för sociokulturella
frågor
Enligt Funke med flera beror populismens framgångar på ett missnöje mot
makthavarnas politik. Den ökande skepsisen mot makthavarna i västvärlden beror på
att osäkerheten bland väljarna stiger efter en ekonomisk kris. Andra symptom är att
majoritetsregeringar minskar och att polariseringen inom politiken ökar. Efter en
ekonomisk kris blir väljarna mer attraherade av en politisk retorik från en radikal
höger som attribuerar skulden på minoriteter och utlänningar. I medeltal får de
högerradikala partierna en 30 procents ökning i väljarstöd efter en finanskris (Funke,
Schularick, Trebesch, 2016). I ett flertal länder bildas regeringar av partier som
genom populistisk kommunikation har blivit invalda. Bland de nordiska länderna
Sverige, Danmark, Norge och Finland är det fortfarande bara Sverige som inte haft
ett populistiskt parti i regeringsställning (Heinze, 2017). Enligt Kriesi har den ökande
populistiska politiken i Europa lett till en erodering av de redan etablerade partierna i
länderna. Färre medborgare är partimedlemmar eller identifierar sina politiska åsikter
med ett visst parti jämfört med tidigare. Andelen som röstar blir mindre och alltfler
väljare byter parti mellan valen. Partierna har också tappat makt. Det här har
sammantaget lett till att populistiska protester trätt fram (Kriesi, 2014).

1.1.3 De högerradikala populisterna har etablerat sig
En del har hänt sedan Muddes prognos om varför de högerradikala populistiska
partierna kommer att få mer inflytelse i framtiden (2012). Det var inte länge sedan
högerpopulistiska partier var i marginalerna i Europa men enligt The Guardian röstar
var fjärde europé nuförtiden på en högerpopulist (Lewis m.fl., 2018).

11

Matias Risikko
För att förstå varför högerpopulismen stärkts i norra Europa bör man titta tillbaka i tiden.
Om man räknar medianen för väljarstöd för ”högerpopulistiska” partier har de från och
med 1960-talet haft mindre än sju procent. I dagsläget, på 2010-talet, har de 14 procent.
På vänsterkanten har populistpartier ökat från tre procent till 13 procent under samma tid
som de tidigare nämnda (Inglehart & Norris, 2017, s.23). Högerpopulism har att göra
med högerpolitik. Enligt Funke med flera har högerpartier under 1800- och 1900-talet
varit vinnarna i val efter en ekonomisk kris (Funke m.fl., 2016). Deras väljarstöd ökar i
medeltal med 30 procent efter en finansiell kris jämfört med deras väljarstöd före krisen.
Under de senaste åren har förutom de högerradikala partierna även populistiska partier
ökat sitt väljarstöd. Enligt Funke med flera (2016) faller den högerradikala retoriken om
nationalism och främlingsfientlighet väljarna i smaken efter en finanskris. I medeltal
vinner inte den radikala vänstern val i tider av finansiell instabilitet i samma grad som
högern. Efter en finanskris blir beslutsfattandet också svårare oberoende vilket parti som
har makten. Det här leder till att politisk fraktionalisering ökar och det gör även
protesterna från folkets sida. Det här har lett till att nya politiska krafter valts in i
parlamenten. Bland dem finns högerextrema partier som Front National i Frankrike,
Gyllene gryning (Χρυσή Αυγή) i Grekland och populistiska eller öppet euroskeptiska
partier som Movimento cinque stelle (Femstjärnerörelsen), Podemos, Sannfinländarna,
UK Independence Party (UKIP) och Alternative für Deutschland (Funke m.fl., 2016).
Mudde (2012) anser att de högerradikala populistiska partierna kommer att fortsätta
regera men inte som stora politiska huvudaktörer. De kommer inte heller att
fundamentalt förändra det politiska systemet. Däremot kommer de högerradikala
populistiska partierna att sträva efter en radikalisering av värderingar (Mudde, 2012).

1.2 Studiens relevans
Populism är och har varit aktuellt den senaste tiden. Cambridge Dictionary valde
populism som årets ord år 2017 vilket är ett tecken på att ordet använts flitigt inom
den offentliga politiska diskursen.
Finland har inte opåverkad lämnats utanför den ekonomiska krisen år 2008. Efter en
tid har partier vars grund är populistisk vunnit mandat. Elva år senare, 2019, pågår en
unik politisk situation. Två erkända högerpopulistiska partier är representerade i
12

Matias Risikko

riksdagen. Det ena partiet, Blå framtid, sitter i regeringen under åren 2017–2019. Det
andra, Sannfinländarna, sitter i opposition efter att Centern och Samlingspartiet inte
längre ville fortsätta regeringssamarbetet med partiet som pågick 2015–2017.
Riksdagsvalet våren 2019 blev ett spännande val för de som studerar finländsk
politik eller populism på grund av flera orsaker. Hur skulle det gå för Blå framtid,
utbrytarpartiet som två år innan brutit sig loss från partiet Sannfinländarna? Hur
skulle dessa två partier differentiera sig från varandra? Hur ska bägge partier kunna
representera det ”äkta folket”? Vilken form av populistisk retorik skulle de använda
sig av och vilka väljare försöker de nå? Varför detta ämnesområde intresserar mig
grundar sig i att populism är ett mycket vagt begrepp inom det offentliga rummet.
Jag hoppas att avhandlingen ska kunna upplysa hur populism inom finländsk
partipropaganda i videoformat formuleras och hur partier skiljer sig från varandra
gällande denna kommunikation inför riksdagsvalet och EU-valet 2019.
När politiska partier splittras undrar statsvetare hur det kommer att gå och varför det
gick som det gick. Inom populismforskning är det dock väldigt ovanligt att studera
huruvida två populistiska partier beter sig på väljararenan inför ett och samma val.
Till exempel följande frågor är ännu outforskade: Hur kan två populistiska partier
med samma ideologiska populistiska bakgrund locka olika väljare då de vill
representera samma “folk”? Kommer väljarkåren att splittras mellan två partier som
driver identiska politiska frågor eller kommer partierna själva stå för splittringen av
de politiska frågorna? Är Blå framtids värdegrund som ”reformsinnat konservativ”
(Hbl, 2018) bara en täckmantel för fortsatt populistisk kommunikation som
Sannfinländarna driver men i ny förpackning? Eller är Blå framtid, som också de
själva sagt, en nedtonad version av Sannfinländarnas populistiska retorik?
”Allt det värdefulla som funnits i Vennamos och Soinis linjer har vi räddat till vårt
nya politiska hem.” – Sampo Terho, partiets förste ordförande, Blå framtids partidag
2017 (Yle, 2018).
För att undersöka populism som en kommunikationsstrategi har Jagers och Walgrave
(2007) genom sin undersökning av belgisk partipolitik 1999–2001 utvecklat en teori
som också går att applicera på finländska populistiska partier. De konstaterade att

13

Matias Risikko
populism främst är en politisk kommunikationsstrategi. Politiker riktar sin populistiska
valkampanj till det homogena folket i ett land och vill utesluta andra grupper. Populistisk
retorik kännetecknas av att retoriken innehåller också ett motstånd mot etablissemanget,
staten och etablerade nyhetsmedier. ”Vi mot dom”-resonemanget är centralt i
kommunikationen för att polarisera debatten. Enligt det ”belgiska exemplet” finner man
en högre grad av populistisk retorik i högerextrema partier under parlamentsval i Belgien
(Jagers & Walgrave, 2007). Frågan är om det går att med hjälp av deras teori och
analysmodell

att

finna

svar

även

på

huruvida

populism

används

som

kommunikationsstrategi bland de finländska högerpopulistiska partierna Blå framtid och
Sannfinländarna? Fallet är intressant då bägge partiers partimedlemmars ideologi
härstammar från ett och samma populistiska parti.

Partiet Sannfinländarna har sina rötter i Finlands landsbygdsparti (FLP) som grundades
1959. Grundat som ett populistiskt protestparti fokuserade FLP främst på att stå på
småjordbrukarnas sida. FLP vann mandat 1970 och deltog i olika regeringar 1983 –1990.
Partiet gick i konkurs 1995. Det nutida partiet Sannfinländarna är en efterträdare till FLP
(Widfeldt, 2018). Partiet Sannfinländarna gjorde en valseger i riksdagsvalet 2011 och
växte från 5 mandat till 39 mandat. Studier visade att partiledaren Timo Soini använde
sig av populistisk retorik för att locka väljare. Trots att den populistiska
kommunikationsstrategin ofta delar in folket i “vi” och “de”, fann Niemi att Soinis “de”
inte huvudsakligen var invandrare utan flertaliga europeiska eller internationella eliter
(Niemi, 2014). Den 13 juni 2017 splittras det finländska partiet Sannfinländarna.
Sammanlagt 22 sannfinländska riksdagsledamöter avgick från partiet och grundar en
egen riksdagsgrupp. Utbrytarpartiet Blå framtid, som anses av dem själva vara ett mer
moderat parti än sitt moderparti, grundas några dagar senare. Den politiska händelsen
fick stor medial och politisk uppmärksamhet i Finland. Efter denna händelse sattes
Sannfinländarna i opposition med sin nyvalda partiordförande Jussi Halla-aho och 15
andra riksdagsledamöter (Yle, 2017). Det här leder till att regeringen fortsatte regera
med ett nytt parti, Blå framtid. Inför följande riksdagsval våren 2019 ställde både
Sannfinländarna och Blå framtid upp i riksdagsvalet.

Denna avhandling skrivs halvåret före och året efter riksdagsvalet våren 2019.
Partierna och deras kandidater är medvetna om att uttalanden inför valet har stor

14

Matias Risikko
betydelse vad gäller att locka väljare till sitt parti. Jag kommer att utgå från att allt
videomaterial som partierna lägger ut på sociala medier året innan valet på sina sociala
medier ska tolkas som marknadsföring av partiets politik. Frågan är om Blå framtid och
Sannfinländarna kommer att differentiera sig på väljarmarknaden från varandra vad
gäller

deras

populistiska

politiska

kommunikation?

Vilken

slags

populistisk

kommunikation, vilka budskap använder de sig av i videoformat? Blir det som i
riksdagsvalet i Italien 2018 där Movimento cinque stelle är de moderata euroskeptiska
populisterna och Lega Nord är det högerradikala och invandrarkritiska partiet som bägge
väljs in eller är riksdagsvalet 2019 slutet för Sannfinländarna eller Blå framtid?

1.3 Studiens syfte, frågeställning och upplägg
Denna avhandlings syfte är att bidra till kunskapen om hur konkurrerande
populistiska partier utnyttjar populistisk politisk kommunikation inför val i syfte att
påverka väljare. En tidigare belgisk studie av populistisk politisk kommunikation
(Jagers & Walgrave, 2007) används som modell för att appliceras på finländsk
politik. Partiers teoretiska utgångspunkter på väljarmarknader (Oscarsson, 2002)
används för att dra slutsatser om vilken väljarmarknad de två partierna riktat in sig
på. Det som ska studeras är partierna Blå framtids och Sannfinländarnas
videomaterial som partierna publicerar på Facebook och Youtube före och i samband
med riksdagsvalet och EU-valet 2019. Materialet som denna uppsats undersöker är
relativt nytt. Populistiska partier som ställer upp i ett och samma val (i Finland) och
som använder sig av populistisk retorik har ännu inte utförligt studerats och jämförts
inom den samhällsvetenskapliga forskningen.
För att kunna kartlägga partipolitisk konkurrens har fyra spatiala modeller av partiers
strategiska agerande på väljarmarknader använts. För att kunna kartlägga populism
som en form av en kommunikationsstrategi har Jagers och Walgraves modell av
“tunn” och “tjock” populism använts i studien. Förhoppningsvis går det att applicera
Jagers och Walgraves teori på ett finländskt politiskt klimat. Denna studie kommer
med vissa modifikationer att göra en liknande studie som de har gjort. Av det
undersökta materialet kommer partiernas videoklipp som partierna publicerat på
sociala medier innan och i samband med riksdagsvalet och EU-valet under våren år

15

Matias Risikko
2019, mer specifikt på Facebook och Youtube, att undersökas för att klargöra likheter
och skillnader mellan de två partiernas populistiska kommunikationsstrategier.

Min frågeställning lyder enligt följande: Finns det skillnader mellan de två
populistiska partierna Blå framtid och Sannfinländarna gällande budskapen i deras
populistiska politiska kommunikation inför val? Om ja, i så fall vilka skillnader?
Studien är strukturerad på följande vis. I avhandlingens inledning beskrivs
frågeställningarna och bakgrunden till varför ämnet är relevant. I kapitel två
redovisas de teoretiska utgångspunkterna för studiens upplägg. Den första
utgångspunkten utgår från att populism är en kommunikationsstrategi och att den går
att indela i två kategorier tunn och tjock populism enligt Jagers och Walgraves teori
(2007). Jagers och Walgraves modell presenteras. Den andra utgångspunkten
redovisar hur två partier kan konkurrera med varandra på samma väljarmarknad
utifrån så kallade spatiala modeller. Fyra modeller, sammanställda av Oscarsson
(2002), kommer att presenteras. Tidigare forskning kommer också att föras fram för
att beskriva populistisk politisk kommunikation och dess särdrag för att räta ut
möjliga frågetecken om dess karaktär. I kapitel tre kommer val av metod och dess
kodschema att presenteras. I kapitel fyra redovisas resultaten av den empiriska
undersökningen. I kapitel fem behandlas resultatet i en analys där frågeställningarna
besvaras. Avhandlingen avslutas med en slutsatsdragande diskussion.

16

Matias Risikko

2 Studiens referensram
I det första kapitlet har populism som fenomen och dess orsak introducerats. Även
den finländska, nordiska och europeiska populismen har presenterats. Utöver det har
denna studies relevans, syfte och frågeställningar presenterats. För att kunna skapa
ett vetenskapligt underlag för studien fortsätter kapitel två med att utveckla studiens
referensram. Till en början nämns populismens definitioner följt av det populistiska
läget inom först europeisk och sedan finländsk politik. Senare nämns olika sorters
populistisk kommunikation som det lönar sig att beakta för att få en helhetsbild.
Kapitlet avslutas med studiens huvudteori, “den belgiska modellen”, följt av spatiala
modeller för väljarkonkurrens samt studiens hypotes.

2.1 Precisering av populismen och folket
Populismforskningen har många definitioner på fenomenet populism då den existerar
på ett globalt plan. Olika partier, rörelser och ledare i flera olika länder världen över
har beskrivits vara populistiska. I Latinamerika är populism ett fenomen inom
vänsterpolitik och i Europa är den ett fenomen inom högerpolitik som kopplas till
högernationalistiska partier (Gidon & Bonikowski, 2013). Det är därför motiverat att
denna studie kommer att fokusera på studier av på högerpopulistiska partier i Europa
då även Sannfinländarna som ska studeras är ett högerpopulistiskt parti.
Främst två teoretiska definitioner av populism lyfts fram nu till en början. Den första
är Mudde och Kaltwassers (2017) definition: ”Populism är en tunn ideologi vars
anhängare tror att samhället är indelat i två homogena och antagonistiska grupper,
’det äkta folket’ mot ’den korrupta eliten’ (observera den bestämda formen av
begreppen), och argumentet är att politik skall vara en yttring av volonté générale
(majoritetens vilja) av folket” (Mudde & Kaltwasser, 2017, s. 6). Populister vill
kapitalisera på det “det äkta folket”. Enligt Mudde och Kaltwasser (2017) är det
“äkta folket” det “vanliga folket” eller en nationell befolkningsgrupp. Men Müller
(2016) är mer övertygad att “folket” som populisterna refererar till inte inkluderar
alla i en nation utan bara en speciell grupp människor (Müller, 2016).
Gränsdragningen kommer att bli tydligare under avhandlingens gång.

17

Matias Risikko

Den andra teoretiska definitionen som används i denna studie är att populism är en
kommunikationsstrategi i större uträckning än en säregen ideologi (de Vreese m.fl.,
2018; Jagers & Walgrave, 2007). Enligt Jagers och Walgrave går populism ut på att
folket är polariserat gentemot anti-etablissemanget. Etablissemanget består av eliten
och till eliten hör statsmakten, politiker och media (Jagers & Walgrave, 2007). Deras
modell presenteras senare i kapitlet.
Att komma ihåg är att populism kan kombineras med olika idéer och populister
använder sig av olika ideologier som passar dem bäst. Därför kan man hitta
populistiska krafter genom alla tid och rum (Müller, 2016). Enligt Mudde och
Kaltwasser (2013) kan populism ha en ideologi som ”värd”, exempelvis agrarianism,
nationalism, neoliberalism och socialism. Att populism tenderar ha en värd styrker
argumentet för att det är främst en form av kommunikationsstrategi istället för att
vara en distinkt ideologi (jfr Jagers & Walgrave, 2007). Jagers och Walgrave
uttryckte att populism är en kommunikationsram som anropar och identifierar sig
med folket och eftersträvar att tala i deras namn ... Det är en huvudram, som kan göra
anspråk i alla möjliga sakfrågor (2007, s. 322).

2.2 Det högerpopulistiska läget i Europa
Det var inte länge sedan högerpopulistiska partier var i marginalerna i Europa. Enligt
The Guardian röstar var fjärde europé nuförtiden på en högerpopulist (Lewis, m.fl.,
2018). Att högerpopulismen vuxit i Europa anses bero bland annat på finanskrisen
2008 och invandringskrisen 2015. I dagens läge har flera europeiska länder sina egna
populistiska partier. Enligt The Foundation for European Progressive Studies (FEPS)
fanns det 80 aktiva populistpartier i de europeiska länderna år 2015. I en annan studie
av FEPS från 2018 visade det sig att 30,3 procent av européerna skulle rösta på
populister. Året innan var den siffran tre procent mindre (Boros, m.fl., 2018). I
Europa har populismen spridit sig vidare från nationell nivå till Europaparlamentet
och 2019 har populisterna en egen parlamentarisk grupp, “Identitet och demokrati”,
som har 73 av 751 mandat i EU-parlamentet. Till denna grupp hör bland annat
högerpopulistpartier som Sannfinländarna, Vlaams Belang (tidigare Vlaams Blok),

18

Matias Risikko

Lega Nord och Alternative für Deutschland (Apnews, 2019, Europaparlamentet,
2019).
Müller (2016) har en idé om att populism genom tiderna har varit en politisk kameleont
som används vid särskilda tillfällen i historien. På grund av att fenomenet populism
skiftar färg har forskarna internationellt inte kunnat enas om dess karaktär. Mudde och
Kaltwasser (2018) förespråkar att man bör undersöka populism på ett idémässigt plan,
men inte som en ideologi likt fascism och liberalism eftersom populismen saknar
programmatisk räckvidd. Deras förslag är att definiera populism som en tunn ideologi,
det vill säga, att populismen har en begränsad räckvidd, vilket forskare redan på 1990talet försökt etablera (jfr Freeden, 2003). Det här grundar sig i att populism som uttryckts
ter sig vara bunden i andra ideologier. I Europas fall är populism oftast färgat av
högerpolitik och konservatism. Exempelvis om populism uttrycks av högerpolitiker
handlar det ofta om nativism (policyer att skydda “ursprungsfolket” eller “etablerade
bosättningar” mot invandrare) samt, på ett tunt plan, om vem som tillhör “det äkta
folket” (Mudde & Kaltwasser, 2017). Det går att säga att högerpolitisk populism lutar
mot nativism (att åskådningar, föreställningar och begrepp är medfödda element) för att
välja en snäv etnisk förståelse av vem som är ”det äkta folket”. Vänsterpolitisk populism
i sin tur lutar mot socialism och att definiera ”det äkta folket” som den socioekonomiska
”underlägsna” gruppen (Mudde & Kaltwasser, 2013).

Enligt Smith håller de europeiska populistiska partierna nationalstaten som sin
kärnpunkt. Nationalismen går före allt annat, till exempel rationell politik och landets
ekonomiska intressen. Idén om nationalstaten är en kulturell berättelse om en plats, en
sammanhållning och ett folk. Att dela in folk i olika grupper har under mänsklighetens
historia varit mycket vanligt. I dagens värld håller idén om nationalstaten på att suddas
ut, vilket kan vara en orsak till att nationalismen väckts på nytt (Smith, 2003).

Man bör också förstå orsakerna bakom de populistiska rörelserna. Enligt Müller är
populism ett symptom på liberalism (Müller, 2016) och Kaltwasser anser att
populism i västvärlden anses vara en reaktion på att den liberala demokratin är de
facto illiberal (Kaltwasser, 2014).

19

Matias Risikko

“Om våra folkvalda ser som sin uppgift att omyndigförklara folket, borde vi tryggt
kunna se förebråelsen om att vi är populister som en utmärkelse. Och att påminna
alla om att demokratin på det hela taget är populistisk, då den ger folket det sista
ordet: folket, som sagt, inte dess företrädare.” – Konrad Adam, politiker i
Alternative für Deutschlands första partikongress (Müller, 2016).
Müller (2016) argumenterar med exempel på citat från till exempel Konrad Adam att
populism i högsta grad är något demokratiskt, eller till och med “hyperdemokratiskt”.
Han misstänker att debatten om populism är ett symptom på att demokrater å ena sidan
fruktar visionen av ett liberalt, de facto “postdemokratiskt”, styre utan verkligt allmänt
deltagande, och att den liberala eliten å andra sidan är rädda för en demokrati i vilken
icke-liberala medborgare är i majoritet. Enligt Müller är populism ett samlingsbegrepp
och i sig ett slags “kameleont” som kan förklara flera fenomen som maoismen,
utvecklingsnationalism och peasantismen. Med det sagt går det att argumentera att
populism verkar vara mer ett redskap inom politisk kommunikation än en säregen
komplex ideologi som går att teoretisera på ett djupt plan. Här går forskarna isär i sin
uppfattning. Ska populismen utforskas som en direktdemokratiteori eller som en tunn
ideologi (Freeden, 2003; Mudde, 2004)? Bägge sidor är dock överens om att populism i
dess hårdaste förenkling är en idé att bönderna, eller det “vanliga folket”, vet bäst hur
man ska styra ett land och därför också borde göra det. Laclau (2005) argumenterar dock
att ”närma sig folket” inte är populism i sig. Det finns ingen politik utan anti-politik.
Populism blir det först när den politiska aktören hänvisar till ”majoritetens åsikt” och tar
en antagonistisk identitet. Berman argumenterar däremot att populism är emot den
liberala demokratin men inte demokratin. De som vill försvara den liberala demokratin
över populistiska krafter glömmer att om inte liberalismen kontrolleras av demokratin så
kan demokratin försämras och bli en oligarki eller teknokrati (Berman, 2017, s. 30). Det
här är intressant med tanke på att demokratiutvecklingen

20

Matias Risikko

internationellt sett har en tillbakagång till det mer auktoritära samhällsstyret (The
Economist Intelligence Unit’s Democracy Index, 2018).

2.3 Det populistiska läget i Finland
Inom den parlamentariska politiken har populism förekommit i olika grader i Finland
sedan 1959. Det är främst Finlands landsbygdsparti (FLP) som mellan 1950 och
1995 har haft en politisk karaktär som anti-elitistisk, landsbygds-populistisk
motståndare mot de som varit mer i centrum av den så kallade politiska högervänsterskalan. Sannfinländarna (Sannf.) som grundades 1995, har sökt sig från
agrarpopulismen för att istället fokusera på den kulturella klyftan, som också andra
populistiska partier i Europa riktar sitt intresse mot (Norocel, 2017).
Enligt Norocel är den bakomliggande orsaken till varför populismen blivit
populärare i Finland följande. Sedan 1959 har allt fler medborgare inte hängt med i
den snabba politiska och sociala utvecklingen efter det andra världskriget.
Hursomhelst

har

FLP

varit

agrarpopulistiskt

och

inte

neoliberalt

som

populistpartierna i Norge och Sverige (Norocel, 2017, s. 43). Ändå var FLP ett
klassiskt anti-etablissemangparti som talade om att representera “det glömda folket”,
“den vanliga människan” både på landsbygden och i städer och som framhöll att den
politiska eliten i huvudstaden Helsingfors inte talade för den “vanliga människan”
(Arter, 2010, s. 486; Norocel, 2009, s. 243; Ruostetsaari, 2011, s. 107).
Sannfinländarna grundades av samma ledare som tidigare hade varit aktiva aktörer inom
SMP 1995. 1997 blev Timo Soini ny partiledare och partiet blev med tiden mer populärt
bland väljarna. Efter riksdagsvalet 2007 vann partiet fyra procent av rösterna och i
kommunalvalet 2008 fem procent. I EU-valet 2009 vann Timo Soini mest röster i hela
landet (130 715 röster) och det här var ett genombrott för partiet (FOS, 2009). Det stora
genombrottet hände i riksdagsvalet 2011 när Sannfinländarna fick över 19 procent av
rösterna och blev landets tredje största parti (Loch & Norocel, 2015, s. 262).

Trots att forskningen om partiet fokuserade sig på deras extrema kandidater har
partiets medlemmar karaktäriserat partiet som ett center-social-konservativt parti

21

Matias Risikko
(Loch & Norocel, 2015). Enligt Norocel har partiet aldrig varit ekonomiskt neoliberalt
jämfört med andra nordiska högerpopulistiska partier utan istället varit mer europeiskt
populistiskt och etno-nationalistiskt i sin världsåskådning. Det typiskt populistiska,
genom att tala om “vi-mot-dom”-situationer vad det gäller sociala grupper, har använts
märkbart inom partiet. Negativ inställning har också noterats till bland annat
finlandssvenskar, invandrare samt LGBTQ-grupper (Norocel, 2017, s.45).

På ett allmänt plan är forskarna som granskat de finländska förhållandena överens
om att populismen medför en polarisering av ”det bortglömda folket” och den
frånkopplade eliten. Eliten sägs av populisterna vara geografiskt koncentrerad till
metropolområdet i södra Finland. Eliten sägs också vara kulturellt frånkopplad
genom sina kosmopolitiska och multikulturella värderingar. I denna kontext gör
populisterna anspråk på att politiskt kunna representera folkets intressen och kritisera
den konsensuskultur som på ett allmänt plan karaktäriserar finländsk politik
(Norocel, 2017, s. 45).
Därutöver är dualiteten (konservativ agrarianism mot högerradikalism) en orsak till att
partiet har sprickor som gör att partiet har två populistiska politiska intressen. Det första
är anhängarna av Soini (före partiet splittrades) vilka enligt Norocel är mer
vänsterorienterade då det gäller socioekonomiska sakfrågor. Soinis framtidsvision är
också mer moralistiskt konservativ och anti-etablissemangsinriktad. Soini kritiserar den
finländska politiska konsensuskulturen. Den andra delen av anhängarna är mer
nationalistiska och högerorienterade och är utåtriktat invandringskritiska. Dessa
anhängare följer Jussi Halla-aho inom partiet. Den här delen av partiet är mer intresserad
av sakfrågor angående invandring, det finländska kulturarvet och mångkulturalism,
svenska språket som officiellt nationalspråk samt den europeiska ekonomiska
integrationen. Forskare argumenterar dock för att partiet inte är helt populistiskt
radikalhöger, då partier ger skenet av att ha en stark vänsterpolitisk agenda inom
ekonomiska frågor (se Borg, 2012b; Elmgren, 2015; Grönlund & Westinen, 2012;
Paloheimo, 2012; Rahkonen, 2011; Ylä-Anttila, 2014). Denna tudelning bland
anhängarna i synen på omvärlden cementerades efter partisplittringen.

22

Matias Risikko

Med denna finländska populistiska politiska historia som bakgrund går det att närma
sig hur populism ser ut som kommunikationsstrategi.

2.4 Populistiska verktyg inom populistisk kommunikation
Att populism tenderar ha en ideologisk värd (Mudde & Kaltwasser, 2013) kan styrka
argumentet för att det är främst en form av kommunikationsstrategi istället för att
vara en säregen ideologi (Jagers & Walgrave, 2007). Jagers och Walgrave uttryckte
att populism är en ”kommunikationsram som anropar och identifierar sig med folket
och eftersträvar att tala i deras namn ... Det är en huvudram, som kan göra anspråk i
alla möjliga sakfrågor” (2007, s. 322).
Populism har figurerat och undersökts i nyhetsartiklar (Rooduijn, 2014), tal av
politiska aktörer (Bonikowski & Gidron, 2013; Hawkins, 2009), partiernas
valmanifest (Rooduijn & Pauwels, 2011), i tv-program (Jagers & Walgrave, 2007)
och på sociala medier (de Vreese, 2018). Enligt Vigsø (2004) kan man finna
populistisk kampanjföring både inom retoriken som de politiska kandidaterna yttrar
inför ett parlamentsval och inom den materiella marknadsföringen inför val. Vigsø
fann

i

sin

studie

av

svenska

politiska

riksdagsvalets

kandidaters

(Sverigedemokraterna och Socialistiska partiet) valaffischer 2002 att populism
förekommer. Han hävdar att populism har att göra med identitetsmässig
marknadsföring. Kandidaterna vill återgå till den ”vanliga”, återgå till tryggheten,
förmedla en sorts längtan tillbaka. Partiernas affischer innehåller logotyper som har
element som leder tankarna bakåt i tiden. Att signalera för vanligheten förekommer
och anses vara något positivt men populistisk (Vigsø, 2004).

2.4.1 Den karismatiska ledaren
En av de viktigaste egenskaperna bakom populistisk kommunikation är den starka
och karismatiska ledaren som presenterar sig som folkets röst och som kan med hjälp
av det mobilisera väljarna. Enligt en studie (Mudde & Kaltwasser, 2017, s. 62) har
forskaren Paul Taggart myntat följande begrepp: “populism kräver den mest
extraordinära ledaren för att leda de mest vanliga folket”. Vad är det då som
karaktäriserar denna extraordinära ledare som det vanliga folket dras till? Den

23

Matias Risikko

extraordinära ledaren drar till exempel fram plötsliga brådskande ärenden och
“kriser”, vare sig de är påhittade eller inte. Att den extraordinära ledaren också
hänvisar till vanligt folk och att han eller hon med bondförnuft försöker lösa problem
är en teknik för att ledaren inte ska förknippas med den intellektuella eliten (Mudde
& Kaltwasser, 2017). Även detta är ett populistiskt knep som är anti-elitistiskt. Men
populism går ut på att vara anti-etablissemang. Om ledaren är en nykomling inom
politiken anses han eller hon vara ädel och detta separerar populisten från väljarnas
tidigare fördomar eller tankar om politiken, statsmakten och politiker. Den
extraordinära ledaren vill på olika sätt ta avstånd från eliten, men det visar sig ofta att
personen är en del av eliten (Mudde & Kaltwasser, 2017).
Metoden att ha en stark karismatisk ledare, och låta denna vara framträdande i den
politiska kommunikationen utåt, är ett fungerande koncept för populistpartier. Partiets

ledares starka ställning är mycket viktig för populistpartiet som ofta är nytt. Utan
ledaren faller partiets sammanhållning. Ledarens karisma är viktigt för att mobilisera
väljarna (Bos, m.fl., 2011).
.

2.4.2 Skapande av rädslor hos publiken och i media
Populisternas kampanjande i val sägs vara mer aggressiv, på offensiven och mer
ångestladdad än kampanjer bedrivna av icke-populistiska aktörer. Enligt Nais (2018)
undersökning av 195 kandidater från 40 nationella val över hela jorden mellan juni 2016
och juni 2017 resulterade studien i ett konstaterande att populistiska kampanjer är 15
procent mer negativ och innehållet 11 procent mer inriktat på attacker av motståndares
karaktär istället för på policy. Dessutom innehåller populisternas kampanjande 8 procent
mer skrämmande budskap jämfört med icke-populisters kampanjande. Därtill poängterar
Nai att negativ kampanjande jämfört med positiv är mer vanligt för utmanare som inte
tidigare haft mandat. Det här kan bero på att den nya kandidaten tar sig an rollen som
utmanare och använder sig av populistisk kommunikation för att nå röster. De är också
mer vanligt bland utmanare eller sittande populister att bedriva negativa kampanjer i val
än de som inte är populister. Att sittande populister genomgår en identitetskris, vad
gäller deras kampanjstraegi, förekommer. De vill uppehålla en antagonistisk och
opponerad position, men också på samma gång regera med ”mittfårans” politiker, vilket
kan få konsekvenser för väljarnas

24

Matias Risikko
bedömningar. Nais undersökning visar att trots populister har mandat framför de
fortfarande en aggressiv och offensiv retorik. Ju längre kandidaten är på ytterkanterna av
den politiska skalan desto mer rädsla-framkallande är retoriken. Populister sprider också
ångestfyllda budskap eller för fram symboliska hot, exempelvis förluster inom identitet
eller ekonomiskt välstånd. Populister använder sig av media när media rapporterar om
politiska evenemang med en ”konfliktram”. Sittande icke-populister tenderar att bedriva
kampanj mindre negativt mot sina rivaler, yttra färre attacker mot karaktär och sprida
mindre rädsla-fokuserade budskap och istället föra kampanj med budskap präglade av
entusiasm. Men det här stämmer inte med den sittande populisten som gör det motsatta
(Nai, 2018). För att känna igen populisters skrämselbudskap under kampanjer där
“folket” sätts mot de ondskefulla eliterna kan man söka följande budskap. Populister
hänvisar till budskap fyllda med ångest över riktiga eller symboliska hot som till
exempel ett bortfall av identitet eller ekonomiskt välstånd (Heinisch, 2003; Mols &
Jetten, 2016; Matthes & Schmuck, 2017).

Enligt de Vreese (2018) med flera är populistens relation med media klar. De
elitistiska medierna kritiserar dem och den populära pressen favoriserar dem. Donald
Trump gick 2017 till attack mot ett flertal ”elitmedier” genom att kalla dem bland
annat för ”falska medier” och fiender av det amerikanska folket (de Vreese, 2018).
de Vreese poängterar att populistiska budskap bär aspekter av gruppidentitet, tal om
folk i grupper (det goda folket), konstruktionen av ”grupper utanför” som inte tillhör
det goda folket (exempelvis problematiska minoriteter, självcentrerade eliter, hot
paketerade som syndabockar). Vilka grupper som är utanför är inte klart definierat
inom populism. Retoriken kan exempelvis användas av populister på vänsterkanten
mot kapitalister och på högerkanten mot immigranter (de Vreese, 2018).
Vad gäller sociala medier finns det också bevis på att populistisk kommunikation frodas
utan journalistisk inblandning. Ernst m.fl. (2017) fann i sin undersökning att populism på
sociala medier används av de partier som är på höger- eller vänsterkanten, de som är i
opposition eller som har rollen som utmanare i västerländska demokratier.
Enligt Newell pågår en nästan ständig kampanj innan EU-valet 2019. Det handlar om att
sälja narrativ eller berättelser och dessa delar in politikerna och väljare i olika slags

25

Matias Risikko

grupper; till exempel grupper som tror på historier om den okontrollerade
immigrationen. Partier i Europa har ingen riktig klar bild av vad som är det “goda
samhället”, menar Newell och hänvisar till berättelserna som något partierna vill stå
för (Newell, 2019).

2.4.3 Anti-etablissemang, anti-EU, anti-immigration
Att vara emot eliten och ha en euroskeptisk attityd är ett kännetecken för europeisk
populism. Det finns olika nivåer av euroskepticism. De mindre skeptiska vill inte
lämna EU utan förändra EU:s politiska system inifrån (Kuper, 2019).
Den mest högljudda populistiska kommunikationen kommer från högerpartier som
framför sin kritik mot invandring. Att vara för anti-immigration har en direkt
koppling med populisternas bild av ”folket”. Dessa ”de andra” (invandrarna) är ett
hot mot ”folket”. Populister tror att eliten, till exempel EU, försöker förstöra
nationerna genom sin immigrationspolicy (Yilmaz, 2012).
Enligt Mudde och Kaltwasser är det viktigt att förstå relationen mellan populism och
demokrati. ”Folket” anses vara ärligt, och ”eliten” porträtteras som bedräglig.
Populister förespråkar att ”folket vet bäst” och att ingen har rätten att förbise den
populära viljan. På grund av det här uppstår det konsekvenser för de regeringar som
populister stöder i teori och praxis. Populister favoriserar oftast procedur och
minimala demokratier, definierat som populär suveränitet och majoritetsstyre.
Däremot har populister problem med liberala demokratier, minoriteters rättigheter,
rättsstatsprincipen och separering av maktfaktorer exempelvis domstolsväsendet och
media (Mudde & Kaltwasser, 2013). På grund av denna problematiska inställning till
minoriteter är det inte överraskande att populister är emot till exempel invandring.
Enligt de Vries (2018) beror populistiska krafter i västvärlden (Brexit och valet av
Donald Trump som USA:s president) på en motreaktion mot det ekonomiska och
politiska samarbetet över gränserna. Med Nederländernas riksdagsval 2017 som
exempel kan de Vries konstatera att partiet Partij voor de Vrijheid fick en del nya
röster på grund av anti-islam och anti-EU rörelser. Däremot gick GroenLinks starkt
framåt som talade varmt om det motsatta som Partij voor de Vrijheid tog fasta på. De
26

Matias Risikko

tre trender som de Vries tagit fram i det nederländska politiska klimatet är följande:
frågor om migration, europeisk integration och internationellt samarbete. Dessa
frågor har blivit lika viktiga som frågor som rör vänster- eller högerpolitik gällande
ekonomiska frågor då det gäller att polarisera partier eller väljarna. Den andra
iakttagelsen är att partier och polarisering över de tidigare nämnda ämnena har blivit
tydligare än vänster-höger frågor gällande ekonomi. de Vries gör anspråk på att
denna nya fördelning av hur partierna prioriterar ämnena har delat upp partierna
enligt stads-och landsbygd. Partierna har uppdelats enligt de som är inkluderande i
sin politik och mer internationella på både vänster- och högerkanten. “Sockenpartier”
(landsbygdspartier) och deras väljare är också på vänsterkanten och högerkanten
siktar in sig på att tämja internationellt inflytande i landet och är mer misstänksamma
över att ha öppna gränser.
Den tredje iakttagelsen är att den andra iakttagelsen är ett populärt motstånd mot en
kulturell liberalisering, men mer en konsekvens av ekonomisk osäkerhet. Studien
resulterar i att de nederländska partierna Socialistische Partij och Partij voor de
Vrijheid är oftast beskrivna som populistiska. Båda partierna är emot kosmopolitism,
ett sorts samlingsnamn för de som är av den uppfattningen att de är
världsmedborgare och bör därför agera globalt i politiska frågor. Intressant är att
Geert Wilders parti, Partij voor de Vrijheid, är mer vänster än Socialistische Partij år
2014. I opposition till dessa två partier som förespråkar kosmopolitism finns the
GroenLinks och Democraten 66 (D66).
de Vries poängterar att den kosmopolitiska-socken-uppdelningen inom den
nederländska politiken ser ur att reflektera hur människor anser att ett land ska smälta
i den allt mer globaliserade världen. de Vries analys visar att väljarnas beteende är en
reflektion inom den kosmopolitiska-sockenuppdelningen, på att det hela handlar om
ett symptom av eurokrisen. De länder som drabbades mest av eurokrisen röstade på
sockenpartierna vare sig partierna var vänster eller höger, konstaterar de Vries.
Denna kosmopolitiska-socken-uppdelningen går inte att relatera till ekonomisk
vänster-högerpolitik. Både Socialistische Partij och Partij voor de Vrijheid har
likadana valfrågor. de Vries poängterar att denna uppdelning inte är ett nederländskt
fenomen utan väljarna väljer sockenpartierna också i Tyskland med Die Linke och

27

Matias Risikko

Alternative für Deutschland och i Frankrike i presidentvalet med Le Pen och
Melenchon. Gemensamt är att partierna har en skepticism mot EU:s policy och/eller
arbetsmigrationen.

2.5 Tunn och tjock populism – Jagers och Walgraves teori
Det här är avhandlingens viktigaste teoretiska del. Jagers och Walgrave (2007) har i
en studie av belgiska partier försökt urskilja på ihålig populism och högerpopulism
genom att dela in deras populistiska politiska kommunikation i kategorierna tunn och
tjock populism. Idén är att en politiker inte kan använda tjock populism om den inte
också använder sig av tunn populism. Hur det går till går att räkna enligt deras
modell som förklaras mer utförligt under avhandlingens gång, speciellt i kapitel tre.
Jagers och Walgrave menar att det finns tre kriterier för populism. De är de följande:
stark hänvisning till folket, rotad anti-elitism och att folket ses som en enhet förutom
de grupper som är offer för den uteslutande politiken (Jagers & Walgrave, 2007, s.
319). Politikern som använder sig av populism använder sig av nyckelord som
refererar till folket. Deras idé är att tunn populism saknar politiskt vänster- eller
högerpolitik på grund av att det är en kommunikationsstrategi. Den tjocka
populismen

innehåller

sedermera

anti-elitism

och

uteslutning

av

andra

befolkningsgrupper än folket (Jagers & Walgrave, 2007 s. 324).
Jagers och Walgrave har undersökt den belgiska partipolitiken och målet var att inom
en tidsperiod på tre år se förekomster av populism. De undersökte främst politiska
uttalanden och det högerextrema partiet Vlaams Blok. Enligt det belgiska exemplet
finns det tre kriterier för att upptäcka vad som är populism i politiska uttalanden. De
är följande: Populismen refererar starkt till folket och är rotad i en känsla av antielitism, populismen är ett sätt att se folket som en enhet förutom några få grupper
som är offer för en uteslutande politik. Uteslutningen av så kallade ut-grupper är
också en strategi (Jagers & Walgrave, 2007, s. 319–322). Dessa tre element
definierar populism. Jagers och Walgrave föredrar definitionen att populism är en
“politisk kommunikationsstil av politiska aktörer som hänvisar till folket”.
Kommunikationsstilen kan användas av politiker, politiska partier, ledare för
rörelser, representanter av intressegrupper och journalister. Populism är alltså en
28

Matias Risikko

kommunikationsstil som försöker locka och identifiera sig med folket, och som låtsas
tala för dem (Canovan, 1981; Taggart, 2000).
Genom att applicera Jagers och Walgraves teori kan man också undersöka till
exempel två finländska partier, exempelvis Sannfinländarna och Blå framtid som
båda härrör från FLP, ett populistiskt parti, för att se i vilken form populism som
kommunikationsstrategi förekommer inom finländsk politik. Jagers och Walgraves
gör anspråk på att det går att dela in populism i tre kategorier och sedan i två stora
kategorier, tjock och tunn populism, utifrån hur populistiskt budskapet är. Enligt
Jagers och Walgrave är “tunn populism” retorik där politiska aktörer refererar till
folket. Populistiska nyckelord som är referenser till folket är: folket, medborgarna,
röstande, skattebetalare, konsumenter, population, bofast.
Jagers och Walgrave beskriver att tjock populism innefattar retorik som handlar om
både anti-elitism och uteslutning (jfr Laclau, 2005). Anti-elitism används när man
pratar om etablissemanget (eliten). Retoriken i den utgår från att det finns ett tydligt
avstånd mellan folket och eliten som sägs vara överlägsen medborgarna och bara är
intresserad av sina egna intressen. Eliten är dock en stor grupp som rör både partier,
regeringen, ministrar, media och journalister. Ytterligare tillhör dit statens
administration, intellektet inom universitet, författare, fackföreningar, multinationella
makter och kapitalister (Jagers & Walgrave, 2007, s. 324).
Uteslutningen av vissa folkgrupper, t.ex. immigranter, är ett tecken på att populister
anser att det finns grupper i samhället som inte går att förena med folket då
värderingarna och de gemensamma intressena är små. Populister ser dessa som ett
hot för samhället och förespråkar att bördan bör tas hand om på ett strängt sätt och
helst genom att förflytta hotet bort från det egna territoriet (Jagers & Walgrave, 2007,
s. 324).
Enligt Jagers och Walgrave går det att mäta tunn populism genom att analysera tvsändningar där partierna gör sina egna uttalanden. Deras teori går också att
implementera på andra arenor, exempelvis tal, valmanifest och situationer där
kandidater och ledare får prata till punkt och till folket. Enligt skribenterna går det att

29

Matias Risikko

finna populistisk retorik genom att söka efter de tre kriterierna. Tunn populism
räknas enligt hur många gånger det refererades till folket. För att mäta den tunna
populismen i de olika sändningarna granskades proportion och intensitet. För att få
fram proportionen tittade de på referenser till folket i relation till sändningens
genomsnittliga längd. Resultatet visade att 37 procent av det högerextrema partiet
Vlaams Bloks kommunikation var referenser till folket. Genom att räkna hur många
gånger folket nämndes kunde man bestämma intensiteten. Förutom det visade det sig
att Vlaams Blok använde sig mest av populistisk retorik av alla partier i opposition.
Det var också oppositionspartierna som använde sig mest av populistisk retorik
(Jagers & Walgrave, 2007, s. 328).
En del av materialet gick ut på att räkna retorikinslag som handlade om antietablissemanget, exempelvis anti-stat, anti-politik och anti-media. Till sist räknade de
hur mycket olika folkgrupper blev nämnda i tv-sändningarna. Resultatet av
folkgrupper kategoriseras sedan enligt hur positivt, neutralt och negativt budskapet
är. (Jagers & Walgraves, 2007, s. 326). Målet var att se hur exkluderande eller
inkluderande budskapet var beträffande andra folkgrupper än det ”egna” folket. För
mätning av tunn och tjock populism i tv-sändningarna använde de sig av
metodologiskt valda kodord. Det här är nödvändigt för att de skulle veta vilka ord
som ska räknas. Kodorden presenteras i följande kapitel.

2.6 Partierna konkurrerar med spatiala modeller
I detta skede av studien är det dags att se med vilka spatiala modeller partier kan
locka väljare. En del av målet för denna avhandling är att se till vilka väljargrupper
Blå framtid och Sannfinländarna riktat sina populistiska budskap till. Följande sidor
kommer att avhandla fyra spatiala modeller som finns gällande elektoral konkurrens.
Modeller gör det lättare att urskilja hur partier kan agera eller har agerat på
idémässigt plan för att nå målet röstmaximering. Oscarsson (2002) har relaterat
svenska väljardata till olika spatiala modeller och drar slutsatsen att partier bör
fokusera mer på “idéer” än på ”intresse för en viss gruppering” med vissa sorters
åsiktsdimensioner. För att partierna ska kunna nå framgång i val bör partierna
fokusera sina kampanjer på följande: närhet, tydlighet, agenda och kompetens
(Oscarsson, 2002). I det följande redogörs för de fyra spatiala modellerna.
30

Matias Risikko

Enligt Anthony Downs klassiska ”närhetsmodell” är det närhet som är den
utslagsgivande strategin i kampen om väljarna (Downs, 1957). Partiet bör söka sig
till fördelaktiga positioner längs centrala åsiktsdimensioner. Den position som är
mest fördelaktig beror på väljarmarknaden och var väljarna står i den aktuella
sakfrågan. Partiernas strategi, om de vill locka många väljare, är att på förhand ta
reda på var medianväljaren står i olika sakfrågor och sedan agerar partierna genom
att stå “nära” dessa väljare i sitt politiska budskap. Downs modell baserar sig på
grundantagandet att väljarna alltid röstar på det parti som står dem närmast längs den
centrala åsiktsdimensionen i partisystemet (baserat på en endimensionell liberalkonservativ dimension). Downs närhetsmodells utgångspunkt är att den politiska
mitten – där medianväljaren finns – är mest fördelaktig för ett parti. Modellen borde
fungera i nationer med partisystem där partier kan indelas tydligt på den klassiska
ekonomiska vänster-högerskalan. Enligt modellen bör till exempel små partier
förflytta sig närmare de positioner längs vänster- och högerdimensionen där det finns
fler väljare än omkring den position där de själva befinner sig. Små partier bör
konkurrera med närmaste stora politiska ”granne” genom att förflytta sig närmare det
större partiet på åsiktsdimensionerna (Oscarsson, 2002).
Det är viktigt att poängtera att Downs modell är endimensionell och det finns ofta flera
rivaliserande konfliktdimensioner i ett och samma partisystem. Modellen fungerar bäst i
tvåpartisystem. Partier konkurrerar ofta i olika politiska frågor där väljarna delar

samma
Den

preferenser
direktionella

snarare

än

åsiktsröstningsteorins

positionsfrågor
modell

för

(Stokes

1966).

partikonkurrens

och

väljarbeteende går ut på att åsiktsmässig närhet inte är det viktigaste för att nå
framgång i val. Det som har betydelse är tydlighet och uttrycksfullhet i position av
partiets agenda. Enligt teorin är det av högsta prioritet att man bör gör finjusteringar i
sina positioner i förhållande till väljarmarknaden och att man gör det både tydligt och
uttrycksfullt (Listhaug, Macdonald & Rabinowitz, 1990; Rabinowitz & Macdonald,
1989). Enligt den direktionella åsiktsröstningsteorin förmår väljarna att endast
uppfatta de ställningstaganden som varit tillräckligt tydliga och tillräckligt ofta
förekommande. Därför har bara dessa en betydelse för partiernas framgång i val.

31

Matias Risikko

Förespråkare av denna teori menar att detta är ett bättre alternativ än den
downsianska närhetsmodellen. Argumentet är att närhetsmodellen inte kan förklara
varför mittenpartier har så lågt väljarstöd trots att många väljare står i mitten
(Oscarsson, 2002).
Den direktionella åsiktsröstningsteorin går ut på att partier bör förhålla sig mer
tydligt på vänster- eller högerkanten i sina politiska budskap. Utgångsläget är att
väljarna attraheras att rösta på partier som står nära deras egen position i sakfrågor
och att väljarna attraheras av partier som presenterar klara och intensiva politiska
alternativ. Partier bör enligt denna modell orientera sig mot tydliga och distinkta
extrempositioner längs viktiga åsiktsdimensioner. Partier som tar en tydlig position i
en viktig fråga har enligt teorin bättre förutsättningar att lyckas med att kommunicera
sitt politiska budskap till väljarna. Slutsatsen är att väljare som inte själva har
extrema politiska positioner i vissa sakfrågor tenderar att rösta på det mera extrema
partiet då de känner till deras ställningstagande. Väljaren gör detta i tron att partiet
kommer att prioritera sakfrågan. Denna av amerikanska valkampanjlogik inspirerade
direktionala åsiktsröstningsteori har kritiserats eftersom den inte fungerat i till
exempel Sverige där den traditionella vänster- och högerdimensionen varit
dominerande (Gilljam, 1997). Enligt Gilljam tävlar inte Vänsterpartiet och
Socialdemokraterna i ideologisk vänsterextremitet. Det är därför bäst att använda
teorin på tvåpartisystem. Partier som befinner sig på höger- eller vänsterkanten har
allt att vinna på att sprida sina huvudbudskap inom de områden som de är kända för
att ha en viss åsikt om. Extremitetsgränsen finns också inbyggd i modellen. Det här
betyder att om åsikten går över gränsen, blir för extrem, innebär det elektoral
motgång Oscarsson (Oscarsson, 2002).
Ett parti kan sällan samtidigt vara både tydlig på att förmedla sina positioner eller vara
närmast medianväljarna längs med åsiktsdimensionerna. För att minska arbetet för
partierna gäller det enligt saliency-metoden att väcka stor uppmärksamhet kring de
åsiktsdimensioner som anses tillhöra partiets ”hemmaplan” och mindre på de
åsiktsdimensioner de har på ”bortaplan” (Oscarsson, 2002). Varje parti har en ideologi.
Partiets ideologi sätter gränser på hur många positionsförändringar ett parti kan göra
inom sin partipolitik. Saliency-modellen talar för att partiet ska “äga” sakfrågorna.

32

Matias Risikko

Teorin går ut på att partiet har ”monopol” på vissa sakfrågor som önskvärda väljare
anser ha viktig betydelse. Enligt saliency-modellen handlar valrörelsen om en kamp
om vilka frågor som skall dominera mer än en kamp om positionerna längs
åsiktsdimensioner. Några exempel: miljöpartiet värnar om miljön, högerpartiet vill
sänka skatter och socialdemokrater för fram frågor om välfärd. Under valrörelsen har
det en större betydelse att vissa åsiktsdimensioner eller frågor blir mer
uppmärksammade än andra. Baserat på det väljer väljarna sedan parti. Enligt
saliency-modellen bör partierna välja de områden av politik som kan ge fördelar i
förhållande till andra ideologiskt näraliggande partier (Oscarsson, 2002).
Om partierna har ungefär samma position i sakfrågor och är tydliga med det så
återstår bara kompetens som en mätare för väljaren att urskilja det ena partiet från det
andra. För att konkurrera med kompetens krävs det att partiet väcker känslor.
Väljaren bör få en känsla av förtroende för partiet och att dess främsta företrädare
kommer att styra samhällsbygget på framgångens väg. Väljarnas uppfattning om hur
regeringsdugligt partiet eller hur kompetent partiet är blir nu en viktig strategisk
faktor. Vad det gäller denna meritokratiska modell flyttas fokus från partiets position
och man börjar fokusera på medlemmarnas resultat och meriter, enligt Oscarsson.
Strategin går ut på att få väljaren att ställa frågor som till exempel: vad har partiet
gjort för landet och för mig? Vem litar jag på att bäst kan lösa landets problem? När
alla är lika så vinner denna meritokratiska modell. Genom att kompetenskonkurrera
och genom personifiering av partikonkurrensen, partiordförande, partiets medlemmar
och andra av dess statliga politiska representanter, görs en bedömning av duglighet.
Nivån av förtroende samt andra inte nödvändigtvis politiska egenskaper, till exempel
utseende, familj, bakgrund, har en betydelse också i denna modell av
kompetenskonkurrens (Oscarsson, 2002).

2.7 Förväntningar
Här nedan följer de förväntningar undertecknad har inför forskningsarbetet.
Med hjälp av Jagers & Walgraves modell om tunn och tjock populism kommer
partiernas populistiska kommunikation att kunna jämföras. När partiernas positioner
är klara i Figur 4 kommer senare de fyra spatiala modellerna av partikonkurrens att
33

Matias Risikko

hjälpa urskilja hur partierna teoretiskt differentierar sig på den elektorala
väljararenan bland sina populistiska väljare. Enligt Oscarsson bör man ta i beaktande
alla fyra modeller där partikonkurrens mäts med faktorerna närhet, tydlighet, agenda
eller kompetens. I vissa val är positionsspel det som avgör kampen mellan partierna.
I andra val kan det handla om vem som sätter den bästa agendan. Här nedan följer
några exempel.
Närhetsmodellen: Ifall bägge partier väljer närhetsmodellen kommer det ske en
minimal differentiering mellan partiernas populistiska kampanjbudskap. Populismen
i bägge partier kommer att vara nästan identisk.
Direktionella modellen: Ifall ett parti väljer en tydligare positionering i de sakfrågor
de försöker engagera väljarna med kommer det att också synas i resultatet.
Sannfinländarna kommer kanske välja att vara tydligare i sin position i
immigrationsfrågor än Blå framtid som kanske vill hålla en mer moderat
positionering i immigrationsfrågor. Om detta stämmer överens kommer det att synas
en tydlig differentiering mellan partierna.
Saliency-modellen: Denna modell kommer troligtvis att synas i resultatet då
Sannfinländarna ”äger” immigrationsfrågan klarare än Blå framtid. Om Blå framtid
har hittat en ny fråga att ”äga” inom populismen kommer det också att synas.
Kompetensmodellen: Populistiska partier behöver sin starka karismatiska ledare.
Sannfinländarnas Jussi Halla-aho är en populär ledare inom sitt parti. Kommer Blå
framtids nya partiledare Sampo Terho ha en chans att mobilisera väljarna efter att
den tidigare ledaren Timo Soini stigit åt sidan och valt att inte ställa upp i valet?
Kommer ledarskapet att vara en differentieringsfaktor i kampanjande där partierna
har liknande politik men olika ledare? Kommer partiernas föra en negativ
kampanjföring mot varandra inom området kompetens?
Förväntning 1: Sedan partisplittringen har partierna Blå framtid och Sannfinländarna
differentierat sitt populistiska politiska kampanjande (den direktionella modellen) till
den grad att det går att urskilja att båda partierna använder sig av olika slags populistisk

34

Matias Risikko

politisk kommunikation i sina videor för att locka olika slags väljare inför
riksdagsvalet och EU-valet 2019.
Förväntning 2: Sannfinländarna och Blå framtid kommer att ha gått inför en italiensk
populistisk modell, likt de italienska populistiska partierna Movimento cinque stelle
(M5S) och Lega Nord. Detta innebär att det ena finländska populistiska partiet är
mer främlingsfientligt i sin kampanjföring likt Lega Nord, men skillnaden behöver
inte vara särskilt stor. M5S:s populism är mer moderat men ändå anti-etablissemang,
anti-miljö, anti-globalism och är euroskeptiskt.

35

Matias Risikko

3 Den empiriska undersökningens material och
metod
För att få ett svar på frågan hur förekommer och urskiljer sig populism som
kommunikationsstrategi hos Blå framtid och Sannfinländarna bör undersökningen ha
ett insamlat material och en metod för att kunna identifiera, kategorisera och mäta
aspekter av tunn och tjock populism inom de politiska populistiska partierna.
Referensramen i kapitel två har tillfört hur man känner igen tunn och tjock populism
i västvärlden. Med den som underlag kommer kodningen av tunn och tjock populism
göras lättare.
I detta kapitel kommer undersökningens val av metod och materialet som ska undersökas
att bli presenterat. Först görs ett val av politiska videor före riksdagsvalet i april 2019
och EU-valet i maj 2019 där populistisk kommunikation kan förekomma. På grund av att
både Sannfinländarna och Blå Framtid har ett spretigt innehåll av videor på sina
Facebook-konton och Youtube-kanaler kommer ett urval att göras. Den insamlade
populistiska kommunikationen i videorna kommer att granskas med hjälp av kvantitativ
innehållsanalys. Det här betyder att den populistiska kommunikationens mängd och
innehåll kommer att kategoriseras i kodningsscheman och räknas med hjälp av
metodologiskt valda kodord. Frekvensen avser kunna peka huruvida partierna använder
sig populism samt hur de differentierar sig från varandra angående populistisk
kommunikation. Kodorden eller kännetecken för tunn eller tjock populism bestäms på
förhand enligt tidigare europeiska forskningsresultat om vad som räknas vara
högerpopulistisk kommunikation i västvärlden.

Att välja partierna Sannfinländarna och Blå framtid grundar sig i att skapa vetenskaplig
relevans då Sannfinländarna har använt sig av populism tidigare (Aalberg m.fl., 2017;
Niemi, 2014; Norocel, 2017). Blå framtid är ett parti som fortfarande inte har undersökts
gällande hur de använder sig av populism som kommunikationsstrategi. Med tanke på att
de sittande partimedlemmarna tidigare har varit partimedlemmar av Sannfinländarna
underlättar det sökandet av populism i bägge partier. Med insamlat material från de två
undersökta partierna, under valkampanjtiden och några månader innan det, och med
hjälp av Jagers och Walgraves

36

Matias Risikko

belgiska analysmodell (Jagers & Walgrave, 2007) hur man kan finna tunn populism,
kan detta material sedan kodas och analyseras. Syftet är att undersöka huruvida
populismen används som ett verktyg efter partisplittringen i bägge partier. Genom de
av Oscarsson (2002) behandlade spatiala modellerna kommer det gå att se vilka
väljare inom populistisk diskurs som partierna teoretiskt inriktar sig till.
Avhandlingens frågeställning är: Finns det skillnader mellan de två populistiska
partierna Blå framtid och Sannfinländarna gällande budskapen i deras populistiska
politiska kommunikation inför val? Om ja, i så fall vilka skillnader?
Efter framförande och behandling av väsentligt material kommer analysen i kapitel fyra
senare att greppa helheten och kontexten av frågeställningen på ett begripligt sätt. Ord
och innebörd kommer att mätas med vad som innehåller populism och matematiken får
sedan analyseras för att besvara frågan om huruvida Sannfinländarna och Blå framtid
använder sig av liknande eller särskiljande slag av populism.

3.1 Val av metod
För att svara på undersökningens forskningsfråga används en kvantitativ
innehållsanalys. Det är alltså populistiska ord och uttryck samt med vilken frekvens
som ska stå för analys. Det går kort att säga att det handlar om att kartlägga mängd,
innehåll av tunn och tjock populism.
Kvantitativ

innehållsanalys

är

ett

användbart

verktyg

inom

politisk

kommunikationsforskning när man vill ha svar på frågor om förekomsten av olika typer
av innehållsliga kategorier i ett material (Esaiasson m.fl., 2012, s. 197–209). Den
kvalitativa innehållsanalysen är också relevant att använda om man är intresserad av att
söka idéer och ideologiska förekomster. Ideologier är sammanställda idéer som går att
analysera och på basis av det kan man få en inblick i vad någon politisk aktör vill göra
med samhället, institutioner, sociala- och maktrelationer. Kvalitativ innehållsanalys i sin
tur försöker identifiera, tolka, förklara och klassificera det ideologiska innehållet av
tankar och språk. Den kvantitativa innehållsanalysen går att applicera på sociala
områden, debatter, rörelser och på organisationer som är både

37

Matias Risikko

konservativa och progressiva angående deras politiska val (Boréus & Bergström,
2017).
För att kunna mäta mängden populism som används i materialet som studeras kan
man räkna hur ofta eller frekvent olika kategorier förekommer. Det här gör man för
att dels ta reda på hur stort utrymme i tid och rum olika kategorier av ämnen får. Det
är den kvantitativa innehållsanalysens centrala arbetssätt, att räkna och fylla talen i
en datamatris. Tyngdpunkten ligger på att definiera klart och tydligt vad kategorierna
har för bedömningsgrunder. Med hjälp av tolkningsregler kan andra studier sedan
upprepa en annan kvantitativ innehållsanalys, med samma material som denna
uppsats använt sig av, och nå samma resultat (Jagers & Walgrave, 2007). De olika
tolkningsreglerna för denna uppsats kommer finnas utförligt beskrivna i den
metodologiska delen i kapitel 3. Långt och mycket kommer Jagers och Walgraves
teori och kodningsschema om tunn populism som kommunikationsstrategi används
som underlag för att skapa en helhetsbild av hur tunn respektive partis populism är i
deras kampanjrelaterade videomaterial.
Tunn populism – Folket
1. Termer som innefattar folket i sin helhet räknades med även om det förekom med
bestämd artikel, till exempel väljaren, konsumenten.
2. Termer som vädjar till den allmänna viljan av folket, exempelvis demokrati,
politisk medverkan.
3. Väldigt specifika folkgrupper räknades inte med som referens till folket. Stora
folkgrupper och ospecifika räknades med.
Anti-etablissemanget delades in tre undergrupper: politik, stat och media:
Tjock populism – Anti-stat
1. Termer som fokuserar på misslyckandet av staten i vissa institutioner.
Tjock populism – Anti-politik (populism ökar i grad 1 till 5 där 5 är starkast)
1. Specifika åtgärder som den sittande regeringen tagit kritiseras.
2. Kritik mot lagar.

38

Matias Risikko
3. Kritik mot specifika partier och alla politiker.
4. Kritik mot alla partier och alla politiker.
5. Kritik mot hela systemet.
Tjock populism – Anti-media (populism ökar i grad 1 till 3 där 3 är starkast)
1. Kritik mot tidning, tv-kanal.
2. Kritik mot samling medier, till exempel flera tv-kanaler.
3. Kritik mot media i sin helhet.
(Jagers & Walgrave, 2007, s. 339–349 enligt Olsson & Enroth, 2012, s. 8).
För att känna igen populistisk retorik använder denna undersökning sig av Jagers och
Walgraves analysschema som här ovan presenterades. Det behöver dock inte betyda
att respektive partis politiska kommunikationsstrategi är populistisk. Enligt Jagers
och Walgraves exempel visar förekomsten av tunn och tjock populism samt
uteslutning av vissa folkgrupper i sin retorik att det undersökta partiet använder sig
av populistisk retorik likt det vad belgiska Vlaams Blok använder sig av i Belgien
(Jagers & Walgrave, 2007, s. 333).
Under denna studies tid pågick två politiska val: riksdagsvalet i april 2019 och EU-valet
i maj 2019. Det här är viktigt att ta i beaktande för det har troligtvis haft en inverkan på
partiernas strategier. Valen 2019 har haft en inverkan på kampanjvideor och för att vara i
valtider har inga videor som är publicerade utanför tidsramen 1 januari 2018–18 april
2019 använts i denna undersökning. Orsaken till att tidslinjen börjar relativt långt
tillbaka i tiden, dvs. före valkampanjernas intensivskeden, är för att Blå framtid inte har
tillräckligt många videor publicerade under våren 2019. På grund av de hade sitt första
val framför sig så tolkar jag att alla deras videor är publicerade för att locka väljare. Jag
behandlar Sannfinländarna likadant genom att tolka att alla deras videor under
tidsperioden har som huvudsakligt syfte att mobilisera väljare.

3.2 Val av material
På grund av att det inte finns en orsak till att valkampanjsmaterial bör se ut som en tvreklam ute på nätet utan att det är fritt fram för partier att skapa sådant innehåll som de
vill, kommer jag att använda mig av olika slags videoklipp som Sannfinländarna

39

Matias Risikko
och Blå framtid laddat upp på sina konton på Youtube och Facebook. Fördelen är att
partierna lär bedriva kampanj under hela våren då det finns två val, riksdagsvalet och
EU-valet. Nackdelen är att det pågår två val samtidigt. Blå framtid kommer inte att
ha råd med mycket videomaterial. Mitt val av material skiljer sig åt från Jagers och
Walgraves material. De analyserade nederländska politikers tal i tv. Det vad mitt
material och deras material har gemensamt är att partierna har full kontroll av
innehållet.
Jag kommer att analysera tio videor per parti. Fem videor från Blå framtids
Facebook-konto och fem videor från deras Youtube-kanal och samma sak gällande
Sannfinländarna. Målet är att få en jämn föredelning av videor som är producerade
innan riksdagsvalet och EU-valet 2019. Tyvärr kommer inga videor av Blå framtid
används som är gjorda inför EU-valet då de inte publicerade en enda sådan i dessa
kanaler. Jag kommer att välja videorna enligt Jagers och Walgraves metod och det är
att om det finns spår av tunn populism så kommer videon att tas med som material.
Problemet är att videorna inte är standardiserade av något slag utan är olika långa.
För att vara rättvis räknar jag totala sekunder och väljer inte allt för långa videor då
att partierna är mer rättvist jämförbara.

Tabell 1. Antal sekunder av insamlat videomaterial (2018–2019)
Kortaste videon i sek.

Blå Framtid
Sannfinländarna

11
42

Längsta videon i sek.

825
400

Totalt antal videosek.

2153
2080

40

Matias Risikko

Tabell 2. Medelvärde sekunder av insamlat videomaterial och standardavvikelse
(2018–2019)
562,5
375,
208,

215,3

187,5
0,
0

1

1

2

2

3

-187,5
Sannfinländarna: 208

Blå framtid: 215,3

Jagers och Walgrave undersökte 20 timmar kampanjvideor för att identifiera tunn
populism enligt deras koncept kring tunn populism. De byggde först en modell och
sedan tittade de på videor och valde ut videosnuttar där de fann det som de sökte enligt
sin tunna modell. Sedan skrev de ner dessa förekomster av tunn populism och de
analyserades i efterhand. För att finna förekomsten av tjock populism och förekomsten
av anti-etablissemang använde de sig av en skala mellan specifik och diffus antielitistiska attityder. Ju mer diffus kritiken av eliter var desto starkare var diskursen av
anti-elitism och vice versa: Desto starkare diskursen av anti-elitism desto mer diffus var
kritiken av anti-elitism. På samma gång fastslogs vad i videorna som var anti-elitistiskt
retorik angående: politik, staten och media. För att indela prat om olika folkgrupper
indelades dessa utsagor i en enkel indelning: positiv, neutral och negativ. Ju mer
specifika kategorier av populationer som nämndes negativt och stigmatiserat desto mer
konstaterade Jagers och Walgrave att partiet talade för en exkluderande populism. De
mer metodologiska detaljerna hittas i kodschemat i kapitel tre. Jagers och Walgrave
menar att styrkan i deras teori är att om man indelar populism i två

41

Matias Risikko

kategorier, tunn och tjock populism, blir det, efter en empirisk analys av partier som
använder sig av tunn populism, lättare att urskilja tjock populism.

3.3 Precisering av data
Nu då materialet är identifierat och avgränsat kommer det följande att handla om hur
denna studie kommer att gå tillväga för att precisera hur det valda materialet kommer
att mätas. Jagers och Walgraves metod att mäta ”tjockleken” i partiers populism är
en metod som bygger på kvantitativ innehållsanalys. Denna kvantitativa
innehållsanalys är vanlig inom medieforskning och används för att handskas med
olika abstraktioner. Metoden bygger på att man konstruerar kodscheman och
kodinstruktioner. Dessa innehåller de variabler som undersöks och de instruktioner
som behövs för att variablerna ska kunna tolkas och kodas på ett sätt som också
håller för framtida forskning av samma ämne. Jagers och Walgrave använde sig av
innehållsanalys av kvantitativ karaktär. Denna undersökning använder sig av ett
liknande analysschema. Deras kodningsschema är baserad på populistisk retorik
insamlad1999–2001 i Belgien. Studiens ålder, det undersökta mediet (television) och
eventuella kulturskillnaderna tas i beaktande även i denna studie när ett liknande
kodningsschema skapats.
Proportioner

av

tunn

populism,

alltså

antal

gånger

och

procent

som

befolkningsgrupper (folk) nämns i de utvalda videorna kommer att räknas och
sammanställas i tabellform. Sedan kommer intensiteten och ett medelvärde för tunn
populism om nämnda befolkningsgrupper att räknas. People-index (hädanefter Folkindex) kommer till nytta för att sammanställa en tabell av intensiteten av populism
inom den utvalda diskursen (Jagers & Walgrave, 2007 s. 328).

Mätning av tunn populism och Folk-index:
För att mäta tunn populism inom politisk kommunikation av de två finländska partierna
behöver denna uppsats likt Jagers och Walgrave konstruera ett ”Folk-index”. Folk-index
mäter antal gånger som det refereras till ”folket” i den utvalda diskursens, både
proportionellt och enligt intensitet. Proportioner hänvisar till antalet antecknade
meningar med hänvisningar till folket av allt insamlat material, som kan karakteriseras

42

Matias Risikko

som tunn populism. Målet är att sammanställa resultaten i Tabell 3 i
resultatredovisningskapitlet som ska visa vilket parti som i sin diskurs refererar mer
till folket.
Intensiteten i de två partierna tunna populism kommer att redovisas i Tabell 3i
resultatredovisningen. Intensiteten hänvisar till antal gånger ”folket” totalt nämns
(partiernas tio videor räknas separat) i videorna. Tabell 3kommer att visa i vilken
utsträckning som respektive partiers diskurs går ut på att referera till folket. Det
sammansatta folk-index räknas genom att multiplicera proportion och intensitet.
Folk-index visar i vilken grad den tunna populismen framträder i den studerade
diskursen. I Figur 1 i resultatredovisningen kommer den tunna populismen genom
Folk-index (proportion*intensitet) för respektive parti att presenteras.
Nivån på partiernas anti-etablissemangsdiskurs (tjock populism) sammanställs i
Tabell 4, 5 och 6. Det som redovisas i tabellerna är antal videor med antietablissemangsdiskurs (anti-stat, anti-politiker och anti-media) samt kritikens grovhet
mot etablissemanget. Mer om hur dessa tabeller kodas finns i det kodningsschemat.
Figur 2 består av en anti-etablissemang-index (addition: anti-stat+anti-politik+antimedia) för de två partierna.
I Tabell 7 kommer jag att sammanställa en utvärdering av hur partierna omnämner
befolkningsgrupper på ett negativt, neutralt eller positivt vis. Tabell 7 är summerat
subtraktionen av de positiva minus de negativa utvärderingarna dividerat med det
totala antalet omnämnanden (positiv+negativ+neutral). De negativa, neutrala och
positiva utvärderingarna av specifika omnämnanden av ”folk” presenteras i
materialet i Figur 3 i resultatredovisningen.
Figur 3 ska innehålla resultatet av den föregående Tabell 7. Plus- och minusskalan
får stå som bedömare av utvärderingarna av specifika folk-kategorier från bägge
partier för att visa ett visst avstånd mellan partierna. Negativa omnämnanden sänker
partiets poängstapel på skalan och positiva höjer partiets stapel på skalan.
Tabell 8 i resultatredovisningen består av antalet videor med hotbilder för folket (max 10
per parti). Om en video innehåller hänvisningar till att folket hotas får videon värdet

43

Matias Risikko

–1. Videor som inte använder sig av hotbilder riktade mot folket får värdet 0. Tabell
9 bygger på exkluderings-index och hotfulla videor (Exkluderings-index*10 adderat
med antalet hotfulla videor) för bägge partierna.
Figur 4 slutligen är en x-axel för exkludering/inkluderande och y-axel för antietablissemang. Figur 4 kommer att basera sig på tre index av tunn och tjock
populism. Den ska grafiskt illustrera fyra kvadranter av populism i Figur 5. Tunn
populism (folk-index) visualiseras med hjälp av bubblor: ju större bubbla desto mer
nämner partiet ”folket”. Tjock populism visualiseras med den vertikala och
horisontella positionen av partiet. Den vertikala dimensionen av grafen motsvarar
den vertikala dimensionen av tjock populism (anti-etablissemang-index): ju högre
upp partiet placerar sig på grafen desto mindre använder sig partier av antietablissemang i sin diskurs; ju lägre partiet är positionerat desto mer engagerar det
sig i att kritisera staten, politiker och media. Den horisontala dimensionen av tjock
populism är anpassad till den horisontala positionen av grafen (exkluderingsindex*10+antalet hotfulla videor). Ju mer partiet är positionerat till höger på kartan,
desto mer är det kännetecknat av att ha en positiv diskurs mot grupper inom
samhället; ju mer partiets position är till vänster av kartan desto mer uteslutande är
dess retorik (Jagers & Walgrave, 2007, s. 326–334). Om partiets retorik får ett
nollvärde på bägge axlar betyder det att partiet inte använder sig av tunn populism.
Figur 5 ska bestå av ett fyrfält vars x-axel består av exkludering/inkludering. Y-axeln
visar endast nivån av anti-etablissemang. I Figur 5 presenterar Jagers och Walgrave
sin teori. Ett partis populistiska diskurs kan mätas. Består den av ”ihålig populism” är
den inte högerpopulistisk och är partiets diskurs mer inom fältet ”fullständig
populism” betyder det att partiets diskurs är exkluderande, anti-etablissemang och
mer högerpopulistiskt. Jag återkommer till den här grafen i följande kapitel.

3.4 Problem med att mäta populistisk propaganda
För att göra en innehållsanalys av populistisk politisk kommunikation behövs en
minimidefinition av populism (Mudde, 2007). Det är lättare sagt än gjort. ”Antingen
populist eller inte”-logiken är svårt att påtvinga data, då populism är något som nås vid
en viss grad, argumenterar Rooduijn (2013). Problemet är att ”populistgraden” inte

44

Matias Risikko
har någon standardiserad tabell som man kan följa. Istället kan man välja att mäta
kvantitativ innehållsanalys av populism (Jagers & Walgrave, 2007). Jagers och
Walgrave operationaliserar populismen genom att dela den in i olika dimensioner och
valmanifest kan också kodas enligt dessa dimensioner. Enligt Rooduijn och Pauwels är
deras linjedragning hård och noggrann jämfört med minimidefinitionen som Mudde har
på vad som är populistiskt. Mudde anser att populism är en ideologi som antar att
samhället är indelat i två homogena och antagonistiska grupper, ”det äkta folket” mot
”den korrupta eliten” som argumenterar för att politik ska vara ett uttryck för
allmänhetens vilja av folket (Rooduijn & Pauwels, 2011). Jagers och Walgraves metod
att mäta populism genom kvantitativ innehållsanalys var banbrytande när den väl
publicerats, men studien undersökte bara ett land och det fanns problem med reliabilitet
och validitet som inte bearbetades. Hawkins (2009) gjorde en liknande innehållsanalys.
Istället för att fokusera på fraser och meningar mätte han texten som en helhet, men hans
helhetsmätningsmetod uppnådde inte hög reliabilitet (Rooduijn & Pauwels, 2011).
Pauwels (2011) mätte populism med automatiserad databaserad mätning, men också
bara i Belgien. Enligt Pauwels är arbetsmetoden ett problem för datorer har svårt att
begripa helhetsbilden av det komplexa med populism.

Validiteten i denna undersökning har sina utmaningar. Utmaningarna är att
ifrågasätta undersökningen och beskriva resultaten i operationella istället för i
teoretiska termer. De operationella indikatorerna riskerar kopplas lös från den
teoretiska nivån inom kvantitativ forskning för att endast innehålla faktainsamling. I
denna studie är ”populism” avvägningsproblematisk på grund av att det sker
bedömning som jag som kodare bör förhålla mig till. Lösningen är att bland annat att
hålla sig till att minska abstraktionsnivån och förtydliga kodningens tolkningsregler
till den grad att de kan upprepas och att inte lämna tolkningsutrymme som kan tolkas
annorlunda i en upprepad undersökning av materialet. För att nå en god
resultatvaliditet (begreppsvaliditet+reliabilitet) bör reliabiliteten var hög. Det här nås
genom den högsta frånvaro av slumpmässiga och osystematiska fel under
datainsamlingen och under sammanställningen (Esaiasson m.fl., 2012, s. 57–65).
För att kunna kontrollera att mätningen av metoden håller en hög reliabilitet kommer
Holstis reliabilitetstest (Holsti, 1969) att genomföras. Jag kommer att koda urval av

45

Matias Risikko
materialet på nytt enligt samma kodschema för att se att kodningen motsvarar den
första kodningen. Detta görs för att höja trovärdigheten. Holstis formel presenteras
härnäst.
r =2

x

M

N1+N2
M = Antal kodningsbeslut kring vilka kodare 1 och kodare 2 är överens om.
N1 = Totala antalet kodningsbeslut som kodare 1 har gjort.
N2 = Totala antalet kodningsbeslut som kodare 2 har gjort.
(Kodare 1 och 2 = antingen två skilda personer, eller en och samma
person, men vid två olika tidpunkter, helst med en rimligt lång tid
emellan för att förhindra minnesfaktorn)
Reliabilitetstestets resultat.
Antal
referenser till Anti- Antifolket
stat
politiker
Kodare
1
BF
Sannf
Kodare
2
BF
Sannf

Antal videor
med
exkludering

Antimedia

Antal videor
med hotbild
mot folket

43

3

7

0

6

3

55

7

8

3

7

6

46

5

6

0

5

5

58

7

8

3

8

6

r =2 x

148 = .97

148 + 157
Kodare 1 var jag i december 2019 och sen jag på nytt i januari 2020. Reliabiliten
enligt Holstis formel är .97. Rekommendationen är att reliabiliteten > .90.

46

Matias Risikko

3.5 Kodschema
Videomaterial utvaldes ifall de refererade till befolkning (befolkning som en helhet
eller befolkningsgrupp som en kategori). Videor som inte var logiska i sitt
sammanhang togs bort. Alla videor som innehåller ord, ljud, text, hänvisningar som
är från en person som talar i klippet eller som går att uppfatta i klippet som en
hänvisning till “folket” transkriberades. Referatet som innehåller “folket” behöver
fylla kriteriet att handla om “folket” i politiska termer, alltså en politisk entitet.
Utspridningen av klippen längs med tidsaxeln är främst prioriterad att vara året innan
riksdagsvalet den 18 april. Utmaningen är att vara rättvis angående tiden då videorna
är olika långa och att Blå framtid producerat färre klipp samt färre populistiska klipp.
I endast ett långt klipp från Blå framtid har jag valt att klippa halvvägs för att inte ta
med andra talare än Blå framtids partiordförande Sampo Terhos tal. Det här har
också varit nödvändigt för att skapa en viss sorts balans mellan partiernas minuter av
videomaterial som granskas.

3.5.1 Kodning av ”folket”
En kategoriserad befolkningsgrupp definieras som en grupp av människor som har en
gemensam konstant egenskap och som är av väljarkårens intresse i en given retorisk
kontext. Denna komponent hos väljarkåren grundar sig i litteratur, som påstår att
populism alltid är involverad i att mobilisera människor eller väljare. Följande
exempel är till för att förtydliga definitionen befolkningsgrupp. Exempel: vi måste
vänta på ”rökarna” utanför. Om gruppering som nämns inte är relevant i deras
politiska positionering, så tas de inte i beaktande i analysen. Men om videon visar en
bastueldande finländare och att en yttre makt har gått in för ”vedeldning av bastur
har förbjudits” är det en hänvisning till det bastubadande folket i Finland och dess
kultur och ska därför antecknas.
I kodningsschemat finns det oändligt med rum för hur många referenser till folket det
finns per video. För varje mening där det finns en referens till folket gavs ett värde
(+1). Dessa gäller till exempel referenser till hela befolkningen (folket, finländare)
eller en befolkningskategori som anses tillhöra en majoritet av befolkningen, till

47

Matias Risikko
exempel de gamla och de unga i Finland. Ett värde gavs också för varje mening där det
förekom en referens till folk i indirekta termer. Det här görs för att lägga tyngd vid fallen
så att ändamålet blir att ge det korrekta siffervärdet av hur mycket det refereras till folket
i videon. Listan av referenser var sammanställd genom slutledning: under analysen av
videorna beslöt jag om ett visst omnämnande skulle tas i beaktande eller inte.
Kodningsprocessen krävde att göra siffror av metodologiska val. De beskrivs här nedan
och är hämtade från Jagers och Walgraves (2007) kodschema.

Baserat på ordagranna termer, referensen lades in i den korresponderande
kategorin för att inte riskera en oändlig lista av referenser. Innehåll har högre
prioritet än ordagranna termer.
Termerna som refererar till folket kan indelas in i två grupper: de som
refererar till befolkningen (gruppen) som en odelbar enhet som sedan
preciseras av en definitiv grupp (exempelvis väljaren, folket, konsumenten)
och sedan de gånger som det inte hände. På grund av att populister försöker
mobilisera så brett som möjligt är den första referensen, att referera till folket
som en enhet, den mest solida indikatorn av populism.
Termer som ”allmänhetens åsikt”, ”(politiskt) delaktighet” och ”demokrati”
är också noterade som (indirekta) referenser till folket om det syftar på
”folkets vilja”.
Substantiv använda som adjektiv för att peka på en viss befolkningskategori
används inte som referens (exempel ”Den finländska Matti är 42 år och
entreprenör”).

De valda referenserna bör nå utanför talarens privatliv (förutom om det är en
valreklam). Den bakomliggande orsaken är mobiliseringseffekten som inte fungerar
om det gäller privatlivet (exempel: ”min far är läkare”, jämfört med: ”Läkare vill bli
respekterade av sina patienter”).

48

Matias Risikko

3.5.2 Värdering av referenser
Detta handlar om hur positiv, neural och negativ värderingarna om folket eller
befolkningsgrupper är. Hur man tolkar attityder är ett delikat ärende. Datat som samlas
in behöver inte vara objektivt, det är redan färdigt politiskt färgad propaganda. Det här
bör man vara medveten om och det är bra att inse vilka risker som finns. Ifall någon
pratar positivt om en populationskategori är det positivt. Neutralt kan också upplevas
som något positivt. Följande hänvisningar gäller exkluderingsmätning.

Exempel: Nödvändigt men bristfälligt tillstånd för att räknas
“Arbetare och småföretagare, Vlaams Blok är partiet för (vanliga) människor”
På grund av denna vaga oklarhet har Jagers och Walgraves adapterat striktare kriterier
för att göra en avvikelse från det ”neutrala” förvalda värdet. Av metodologiska orsaker
har de följande standard: det måste finnas ett positivt sakförhållande angående en
noterad populationskategori för att referensen ska antecknas som positiv.

Exempel: Tillräckligt tillstånd för att räknas
”Vi har märkt att bland yngre personer finns det massor med kreativ talang. Idag får
de inte chansen eller möjligheten att repetera, eller hyra ett ställe för ett rimligt pris.”
(Sara Boogers i GROM, 30 Maj 2000).
“Jag har en marockansk vän och det är mycket viktig för mig att alla accepterar det
här” (medborgare i GROM, 8 oktober 2001)
“När jag kom tillbaka från Oxford, var det en behaglig överraskning att se så många
unga som var aktiva i Socialist Party” (Frank Vandenbroucke i SOM, 23 februari
1999).
Endast tydliga positiva referenser är kodade som positiva referenser på grund av att
det här är det enda sättet att garantera att gränsfall bedöms konsekvent. Det här
betyder att vissa underförstått positiva referenser är de facto kodade som neutrala.
Kriteriet gäller dock alla undersökta partier.

49

Matias Risikko

Exempel: underförstått positiv men neutral utvärdering på grund av strikt kriterium.
“Vi måste i rödaste rappet fokusera på innehållet av utbildning och igen fokusera på
eleven igen. Någonting måste göras åt de unga och barnen bör må bättre i skolan
igen.” (Marleen Vanderpoorten i LIBRADO, 5 september 1999)
“En prospekt policy har ett öga för vad som intresserar unga. Att skapa nya
möjligheter för unga människor är en av de största utmaningarna för vår regerande
elit” (off-screen röst i LIBRADO, 16 maj 2000)

3.6 Kodning av uttalanden gällande anti-etablissemang
För varje grupp av elit (politiker, staten och media) har det utformats en liknande
skala som räknar graden av fientlighet (från specifik till diffus). Den mest diffusa
formen av fientlighet är identifierbar för alla tre elitistiska grupper, exempelvis när
“systemet” kritiseras eller attackeras. De lägre värdena på skalan (anti-attityder) är en
del av en normal politisk diskurs. Att kritisera en specifik statlig organisation är inte
en exceptionell politisk aktivitet.

3.6.1 Anti-staten
Att vara ”anti-stat” betyder att man fokuserar på statens misslyckade försök att ge
den service som krävs (t.ex. kollektivtrafik, garantera rätten till rättvisa och säkerhet
under lagen, administration, semi-politiska institutioner). Anti-stat-skalan (1–5) är
gjord på följande sätt.
1. Ett enskilt misslyckande: en specifik verklig händelse är kritiserad utan att tala

om den allmänna servicen som en helhet (exempel: “Igår var (statens)
lokaltåg 10 minuter försenat”).
2. Systematiskt fel: kritiken är mer väsentlig och angår funktionaliteten av allmän
service som en helhet (exempelvis: Statens tåg är alltid 10 minuter försenade”).
3. Allmän statlig service borde avskaffas: allmän statlig service eller institutioner

tjänar inget ändamål och borde avskaffas snarast (exempelvis: statens
kollektivtrafik borde privatiseras”).

50

Matias Risikko
4. All statlig service kritiseras på en och samma gång (exempelvis: “Det finns
kompetenta tjänstemän, men i allmänhet så fungerar inte statlig service”).
5. Systemet: exempelvis: när domstolsväsendet ses som en medbrottsling till
den uppsagda regimen.

3.6.2 Anti-politiker
På denna punkt har det varit viktigt att differentiera citat som spelar på känslor och
inte logik (eller vice versa). Följande skala är tillagd för att bedöma det:
1. Politisk åtgärd eller den nuvarande situationen: en särskild åtgärd eller aktuell
situation är kritiserad. I de flesta fall har det att göra med den nuvarande
situationen som ett politiskt parti vill göra något åt, till exempel: ”läraren kan
inte belastas med uppgifter som inte har något att göra med deras uppgifter”
(lärare i VNOS, 20 december 2000).
2. Policy: att direkt kritisera regeringens policy utan att använda sig av känslor.
Tillspetsad kritik är fokuserad på innehållet av policyn. Exempelvis:
”Regeringen ger signaler som nästan går att jämställa med marknadsföring av
narkotika. Min åsikt är att det här är att ta ett steg för långt” (Ingrid Van
Kessel i CDO, 13 februari 2001).
3. Politiker: namnet av en särskild politiker anges i en negativ kontext.
Exempelvis: ”Minister Miet Smet manipulerade sysselsättningsgraden”
(Pierre Chevalier i LIBRADO, 21 mars 1999).
4. Parti: negativ uppmärksamhet riktas mot ett parti. Exempelvis: ”I Antwerpen
är det Groen! som driver hälsovård- och miljödepartementet, ändå röstade de
för förbränning av hushållsskräp och dioxinavfall i bostadsområden!” (off
screen i NOS, 14 december 1999).
5. En grupp av partier: kritiken är målinriktad mot fler än ett parti eller mot
regeringen. Om det handlar om oppositionsretorik bör man fråga sig ifall det

51

Matias Risikko
är policy eller regeringen i sig själv som är det som i huvudsak kritiseras.
Exempelvis: ”Min åsikt är att regeringen gör ett dåligt intryck genom att regera
på ett totalt oansvarigt sätt” (Geert Bourgeois, VNOS, 13 november, 2001).
6. Alla partier kritiseras, förutom det egna. Exempelvis ”Medan dessa så kallade
demokratiska partier arbetade hårt med att ta bort subventioner från ett bråkigt
oppositionsparti så misshandlades en flamländsk arbetare i Schaerbeek till döds
av en grupp unga invandrare” (off screen NOS; 12 januari 1999).

7. Systemet med folkvalda demokrati kritiseras grovt: ”Det är klart att den
flamländska majoriteten i det här landet har igen blivit ignorerad. Inom det
belgiska ramverket är demokrati inte längre möjligt” (Joris Van Hauthem i
NOS, 1 september 1999).

3.6.3 Anti-media
Jagers och Walgrave hittade få anti-media-utsagor jämfört med de två andra antielitgrupperna (politiker och stat). För att värdera den populistiska diskursen för antimedia diskurs gjorde de på följande sätt. 1=specifik kritik, 2=halv-diffuskritik och
3=diffus kritik mot media. Deras kodning går ut på att ju mer diffus kritiken är mot
media desto mer anti-etablissemang samt populistisk är kritiken.
1. Nyhetstidning/magasin/tv-kanal (exempelvis statsmedia som statlig tv-kanal
är kritiserad för att ta politisk ställning).
2. En grupp av media (exempelvis tv-kanaler som YLE och MTV3
(kommersiell) får skulden att vara för snälla med medietränade politiker).
3. All media (exempelvis: media som en helhet klandras för att inte intressera
sig i ett särskilt partis valkampanj.

52

Matias Risikko

3.6.4 Exkludering av befolkningsgrupp
Enligt Jagers och Walgrave så går det att räkna tjock populism genom att räkna
exkludering av befolkningsgrupper i populistisk politisk kommunikation. Ifall en
befolkningsgrupp exkluderas i en video ges videon talet – 0,1.
En ”exkluderande video” är en video med ett budskap där folkslag, språkgrupper,
invandrare, en viss sorts yrkesgrupp, rörelse, personer med viss sorts läggning
exkluderas. Ifall folket polariseras mot en befolkningsgrupp som inte anses tillhöra
folket räknas videon som en exkluderande video. Exkluderingen hittas genom retorik
som skapar spänningen vi-gruppen ”folk” mot de-gruppen ”utanför”. Om inte
spänningen ”vi-mot-de” finns är inte videon exkluderande och videon får talet 0.
En del av exkluderingen, men som räknas där till, är ”antal videor med hotbilder”.
Vad gäller kodningen av antalet videor som försöker skrämma ”folket” med
hotbilder ser ut på följande sätt. Om “folket” eller dess kultur anses vara hotat
adderas 1 på exkluderingsaxeln.

3.7 Sammanfattning av undersökningsmodeller
Jagers och Walgrave har gjort ett avancerat kodschema. Med detta kodschema går
det att räkna och indela tunn och tjock populism. Resultatet kommer att bli flera olika
tabeller och figurer i avhandlingens resultatkapitel. Slutligen handlar allt om Figur 4
och Figur 5. I Figur 5 kommer man kunna se hur mycket eller litet på skalan
exkluderande och anti-etablissemang ett partis diskurs är. Är partiets populism ihålig
eller fullständig? Beroende på partiets positionering i Figur 4 kommer man i Figur 5
sedan kunna dra en slutsats hur partiet ställer sig i fyrfältet.
Likt Jagers och Walgrave behöver jag använda mig av en artificiell nollpunkt för
vertikala anti-etablissemang-index. Det här grundar sig i att Jagers och Walgrave inte
räknade pro-etablissemang-ståndpunkter.
Med hjälp av Jagers och Walgrave kodningsschema kommer de finländska partierna
Sannfinländarnas och Blå framtids populistiska politiska kommunikation att
identifieras, kategoriseras och sedan analyseras i följande kapitel. Jagers och

53

Matias Risikko

Walgraves teori används för att se i vilken mån populism förekommer. Därutöver
kommer fyra spatiala modeller att tas i beaktande i slutdiskussionen för att se hur
partierna konkurrerar om väljarna genom sin profilering i sakfrågor. Målet är att
svara på forskningsfrågan: Finns det skillnader mellan de två populistiska partierna
Blå framtid och Sannfinländarna gällande budskapen i deras populistiska politiska
kommunikation inför val? Om ja, i så fall vilka skillnader? Målet nås genom att ta
hjälp av den relevanta forskningen i kapitel två, modeller som presenterats i kapitel
tre och sedan genom att presentera resultatet i kapitel fyra.

54

Matias Risikko

4 Resultat
I detta kapitel redovisas undersökningens resultat. Resultatet är baserat på materialet
som består av tio videor från Blå framtid (BF) och tio videor från Sannfinländarna
(Sannf.). Partiernas videor är publicerade på deras sociala medier Youtube och
Facebook under tidsperioden september 2018 till och med april 2019, före
riksdagsvalet och EU-valet 2019. Videornas sammanlagda längd är 2080 sekunder i
Sannf:s kanaler och 2172 sekunder i BF:s kanaler. Skillnaden är 92 sekunder.

4.1. Tunn populism
För att följa Jagers och Walgraves modell ska följande saker göras för att identifiera tunn
populism. Det första är att inte fokusera på antal bokstäver och tid som det refereras till
folket (Jagers & Walgrave, 2007) och inte heller se texten som en helhet som Hawkins
(2009), utan istället se på antalet ord och meningar där det refereras till folket och sedan
på basis av det beräkna intensitet i tunn populism. Om ett ord står för sig självt räknas
det som en mening. Att ta med kontexten är dock viktigt för att förstå om en stillbild är
en referens till folket. Videor som inte innehåller hänvisningar till folket kommer inte att
kodas vidare för förekomst av tjock populism, för enligt Jagers och Walgrave kan
fullständig populism inte existera utan tunn populism.

För att förutbestämma nivå på av vad som räknas som tunn populism inom politisk
kommunikation inom BF och Sannf. finns det ett behov att skapa ett index. Folkindex använder sig av två mått nämligen antalet referenser till folket i partiernas
videor (proportion) och intensiteten av dem. Proportion hänvisar till de antal gånger
det refereras till folket i alla videor, alltså när det hänvisas till folket i allmänhet. Det
här är tunn populism. Videornas längd har sina olikheter. Partierna har själva bestämt
hur många och långa videorna ska vara. Videorna som analyserats är i sin helhet
förutom i ett fall. I en video från BF har endast den första talaren tagits med.
Tabell 3 visar att Sannfinländarna refererar mer till folket i sitt videomaterial än Blå
framtid i sitt videomaterial.

55

Matias Risikko
Tabell 3. Proportionen av tunn populism i meningar där det refereras till folket i
partiernas videor (2018–2019)

Antal meningar med referenser till folket

Antal
meningar

Blå framtid
Sannfinländarna

341
318

46
58

Antal procent av alla
meningar

13,5
18,2

18 procent av alla meningar som sägs i Sannf:s videor refererar på något sätt till
folket. BF refererar i 13,5 procent av sina meningar till folket. Bägge partier hänvisar
till folket, men inte särskilt mycket, och använder sig tunn populism i sin
kommunikation. Intensiteten i tunn populism rapporteras i Tabell 3.
Tabell 4. Intensiteten av populism i meningar där det refereras till folket i partiernas
videor (2018–2019)
Antal av referenser till folket (Total N)

Blå framtid
Sannfinländarna

55
64

Det som räknas i Tabell 3 är antalet referenser till folket i videomaterialet. Medeltalet
får man om man dividerar antal av referenser med antalet videor (10). Medeltalet av
referenser till folket per video är 6,4 för Sannf. som är lite högre än BF:s
motsvarande värde, 5,5. Det här betyder att Sannf. i jämförelse med BF har något
större andel meningar med referenser till folket och att det i meningarna mer
intensivt refereras till folket. För att visualisera detta har det sammansatta folk-index,
en enkelmultiplikation av proportion och intensitet, gjorts. Folk-index summerar
nivån av tunn populism som finns i partiernas videor. Folk-index redovisas i Figur 1.

56

Matias Risikko

Figur 1. Tunn populism: Folk-index (proportion*intensitet) för partierna.
Sannf. har ett betydligt högre index-värde än BF i folk-index vad gäller hur ofta de
talar om eller till folket. En intressant detalj som upptäcktes i transkriberingen är att
BF gärna talar till folket i retroperspektiv form. De refererar till folket men i dåtid,
när de var med i Sannfinländarna.
Baserat på Tabell 3 och 4 samt Figur 1 kan man dra slutsatsen att Sannf. använder sig
mer av populistisk politisk kommunikation än Blå framtid i sin politiska
kommunikationsstrategi då det gäller tunn populism, dvs. genom att referera till
”folket”.

4.2. Tjock populism: Anti-etablissemang-index; mot politik,
staten och media
För att föra in anti-etablissemang som en faktor för populism implementerade Jagers och
Walgrave fenomenet som en vertikal dimension av populism. Det här betyder att tjock
populism betyder att aktören identifierar och polariserar folket mot den etablerade eliten.
För att mäta graden av anti-etablissemangsretorik behövs olika slags elit-grupperingar
(politiker, staten och media) och sedan också en skala för hur fientligt

57

Matias Risikko
budskapet är mot dessa eliter. Här nedan i Tabell 4, 5 och 6 kommer nivån av diskurs
av anti-stat, anti-politiker och anti-media att presenteras. I huvudsak handlar det om
antal videor som innehåller fientligt budskap och hur fientligt budskapet är
formulerat i dessa videon. De tekniska detaljerna gällande hur skalorna konstruerats
finns i kapitel tre.
Tabell 5. Anti-stat-diskurs i videor med referenser till folket.
Antal antistatvideor

Blå framtid
Sannfinländarna

5
7

Medeltal av anti-statkritik
(1-5)

2
4,7

Anti-stat-index (antal*intensitet)

10
32,6

Desto grövre kritik mot staten desto högre tal får partiets diskurs i Tabell 5.
Sannfinländarna har en högre andel videon (7/10) som innehåller anti-statdiskurs än
Blå framtid (5/10). Kritiken är också grövre hos Sannfinländarna vilket man kan se i
den andra stapeln i Tabell 5. Baserat på indexvärdet kan man se en tydlig skillnad
mellan partierna. Sannfinländarnas diskurs är grövre (32,6 i index) än i Blå framtids
(10, 0).
Bägge partier riktar skarp kritik mot andra partiers politiker vilket ses i Tabell 6.
Tabell 6. Anti-politik-diskurs i videor med referenser till folket
Antal anti-politikvideor

Blå framtid
Sannfinländarna

Medeltal av anti-politikkritik (1-5)

6
8

3,1
4,1

Anti-politik-index (antal*intensitet)

18,6
32,8

I Tabell 6 framkommer det att oppositionspolitiken, polariseringen och vi-mot-domandan är stark i partiernas diskurs. Skillnaden är att när BF kritiserar enskilda
politikers politik så kritiserar Sannf. ofta hela partiet eller en hel grupp partier. Även
i Tabell 6 kan man se att det är Sannf. som använder sig av såväl mer som starkare
anti-etablissemangsretorik, det vill säga tjock populism, än vad BF gör.

58

Matias Risikko
Den sista aspekten av anti-etablissemangsdiskurs gäller användningen av anti-mediaretorik vilket redovisas i Tabell 7. Anti-media-diskurs förekom endast i
Sannfinländarnas populistiska uttalanden. Nivån på mediekritiken var dock tämligen
låg (2,8 på indexskalan).
Tabell 7. Anti-mediadiskurs inom videor med referenser till folket inom partiernas
videor.
Antal antimediavideor

Blå framtid
Sannfinländarna

Medeltal av anti-mediakritik
(1-5)

0
3

0
2,7

Anti-media-index
(antal*intensitet)

0
8

Den tydligaste skillnaden mellan partiernas anti-etablissemangs retorik som
redovisats i Tabell 5, 6 och 7 är att Sannf. ofta kritiserar hela systemet, alltså statens
tillkortakommanden, i nästan alla videor (8 av 10; se Tabell 5). Figur 2 sammanfattar
och förtydligar skillnaderna mellan partiernas anti-etablissemangsretorik. I figuren
har resultaten i de tre anti-etablissemangstabellerna adderats och sammanställts.

Figur 2. Anti-etablissemangs-index (anti-stat + anti-politik + anti-media) per parti.

59

Matias Risikko
En tydlig skillnad mellan partierna kan ses i Figur 2. Det går att konstatera att Sannf.
använder sig av “tjockare” populism i sin diskurs jämfört med BF. Trots att partierna
uttrycker anti-politik i liknande grad, skiljer de sig åt i anti-etablissemangsdiskursen
gällande kritiken mot media och staten. och detta avspeglas i skillnaden mellan
partierna i det sammanlagda index i Figur 2.

4.3 Tjock populism: Exkluderingsindex; exkludering av
särskilda populationsgrupper
Partiernas exkludering kan man se i Tabell 8. Invandrarna, som ofta stämplas som
kriminella, får negativ kritik från bägge partier. Återigen är det Sannf. som är mer
kritiska och exkluderande i sin diskurs än BF. Sannfinländarna står till exempel för
nästan 63 procent av all diskurs (negativ och neutral) som är exkluderande av det
insamlade materialet totalt. När bägge partier håller sig på den neutrala och negativa
linjen i sin exkludering indikerar det att de använder sig av en exkluderingsstrategi
för att polarisera befolkningsgrupper och ”folket”. Partierna exkluderar socialister,
invandrare, utlänningar, asylsökande och kriminella invandrare. Bägge partier
använder sig av exkluderande diskurs inom tjock populism och Sannf. i en större
grad än BF.
Tabell 8. Negativa, neutrala och positiva utvärderingar av specifika
befolkningsgrupper i partiernas videor.
Blå framtid

Sannfinländarna

Totalt

Negativ
%
Neutral
%
Positiv
%
Totalt

5
38,5
1
33,3
0
0
6

8
61,5
2
66,6
0
0
10

13
100.0
3
100.0
0
100.0
16

%

37,5

62,5

100.0

60

Matias Risikko

4.4 Kombinerad tunn och tjock populism
I detta skede av studien ska tunn och tjock populism kombineras för ytterligare
kalkyleringar. Bägge studerade partier använder sig av tunn populism vilket
underlättar arbetet att se hur den tjocka populismen skiljer sig mellan partierna. Först
måste den tjocka populismen delas in i två dimensioner: anti-elitism och exkludering.
Resultatet i Tabell 8 kommer nu bli en del av exkluderings-indexet i Figur 3. I
figuren ser man tyngden av tjock populism. “Minusskalorna” ska slutligen kunna
indikera var partiet ligger i Figur 4 längre fram som bygger på Jagers och Walgrave
sammanfattande figurframställning (Jagers & Walgrave, 2007, s. 332). Mer om det i
ett senare skede.

Figur

3.

Exluderings-index:

Minusskalan

av

utvärderingar

av

specifika

befolkningsgrupper enligt partiernas videor.
Siffrorna i Tabell 8 har i Figur 3 blivit summerade i “minusskalor”: subtraktion av det
positiva minus det negativa dividerat med det totala antalet videor som utvärderats för att
finna exkludering av befolkningsgrupper. Sannf. har flest utvärderingar av
befolkningsgrupper på minussidan = mest negativ exkluderingen. Bägge partier har ett
minusresultat i Figur 3 på grund av deras negativa exkludering av befolkningsgrupper.

61

Matias Risikko
Det finns ingen positiv diskurs i materialet angående befolkningsgrupper som kunde ha
balanserat resultatet. I detta skede är det klart att partierna använder sig av tjock
populism i deras kommunikationsstrategier.
Till exkluderings-indexet ska ytterligare tillfogas en skala nämligen antalet videor där
hot utmålas mot folket. “Antal videor som hotar folket” är antalet videor som innehåller
riktiga eller fiktiva hot mot folket enligt det populistiska budskapet i videon, detta
utgående från Nais (2018) och andras analys om att högerextrema populistiska partier
försöker väcka rädslor hos mottagarna i sin kommunikation (Nai, 2018; Heinisch 2003;
Mols & Jetten 2016; Matthes & Schmuck 2017). Nais tolkning är att ju mer
högerradikala politiker eller partier är i sin kommunikation desto mer rädsla försöker
dessa framkalla hos mottagarna, väljarna. Om videoklippet inte innehåller försök att
skapa rädsla fick det värdet 0. Genom att till sist även tillsätta “Antal videor som utmålar
hot mot folket” på skalan “Exkluderande” kan man i Figur 4 se var partiet placerar sig
inom tung populism. Den matematiska formeln är: Exkluderings-index gånger 10 plus
antalet videor där partiet framställer någon form av fiktivt eller riktigt hot mot folket
(räknas plus 1 per video). Resultatet av videor med hotbilder mot folket inom partiernas
videor är följande. Blå framtid framställde hot mot folket i 5 av tio videon och
Sannfinländarna i 6 av 10 videon.
För att Figur 4 ska bli klar har även Tabell 9 konstruerats. Tabell 9 redovisas främst för
att man ska förstå hur Figur 4 skapats. Genom att ta exkluderings-index gånger 10 samt
addera totala antalet hotfulla videor (antalet videor som hotar folket) kan man räkna att
partierna kan ha mellan 0–10 exkluderande videor och 0–10 videor där de appellerar till
rädslor hos folket. Partiet kan samla maximalt 20 minuspoäng på y-axeln och maximalt
30 minuspoäng på x-axeln. Ju mer minuspoäng på bägge axlar desto större grad av
fullständig populism i partiets diskurs.

Tabell 9. Exkluderings-index och hotfulla videor (Exkluderings-index*10 adderat
med antalet hotfulla videor) för partierna.
Hotfulla
videor

Exkluderings-index*10

Blå framtid
Sannfinländarna

-5,0
-8,0

5
6

62

Exkluderings-index och
hot

-10
-14

Matias Risikko

Figur 4. Tunn och tjock populism: Folk-index (bollarnas storlek), anti-etablissemangindex (y-axeln) och exkluderings-index*10+rädsla-index (x-axeln) för partierna.

Att poängtera är att denna studie inte räknar pro-etablissemang, som inte heller
Jagers och Walgrave gjorde i sin studie. Figur 4 kommenteras i nästa kapitel som tar
ett sammanfattande grepp på resultaten.

4.5 Hur förekommer och urskiljer sig populism som
kommunikationsstrategi hos Blå framtid och Sannfinländarna?
Figur 4 summerar skillnaderna mellan partiernas tunna och tjocka populism. Figur 4
visar tydligt att Sannfinländarnas diskurs i deras videomaterial på Youtube och
Facebook innehåller en politisk kommunikation som är mer anti-etablissemangsinriktad,
exkluderande samt lyfter upp fler hot mot folket än vad gamla Sannfinländarnas
utbrytarparti Blå framtid gör. Sannfinländarna hänvisar också mer intensivt till folket än
Blå framtid. Sannfinländarna hade högre värden på alla tre index samt även beträffande
antalet videor var de försökte framkalla rädsla hos folket. I varje index hade Blå framtid

63

Matias Risikko

ett lägre tal än Sannfinländarna. Det här stärker den allmänna uppfattningen att Blå framtid är
ett mer moderat populistiskt parti än Sannfinländarna. Åtminstone stämmer det när det gäller
tunn och tjock populism.

64

Matias Risikko

5 Analys
Denna avhandlings mål var att finna ett svar på följande forskningsfråga: Finns det
skillnader mellan de två populistiska partierna Blå framtid och Sannfinländarna
gällande budskapen i deras populistiska politiska kommunikation inför val? Om ja, i
så fall vilka skillnader?
Det korta svaret är ja, Sannfinländarna är ett mer högerpopulistiskt eller mer
fullständigt populistiskt parti än vad Blå framtid är. För att ge ett mer utvecklat svar,
baserat på resultaten i kapitel fyra, kommer jag i detta kapitel att närmare analysera
resultaten för att kunna svara på frågeställningen. Först redogör jag för likheter och
skillnader mellan partierna som det går att upptäcka i resultatredovisningen. I ett
senare skede relateras rönen till de spatiala modellerna för väljarkonkurrens bland
partier som tidigare redogjordes för i referensramen.
Det som krävs för att populism som kommunikationsstrategi ska uppfyllas är att
aktören refererar till folket, använder sig av anti-etablissemangsretorik och utesluter
andra grupper som inte anses vara en del av folket. Sannfinländarna och Blå framtid
har följande saker gemensamt:
Likheter:
• Blå framtid och Sannfinländarna använder sig av tunn populism, det
vill säga, de hänvisar till “folket”, sin väljargrupp, som en solid enhet.
Folket, finländarna, är partiernas främsta väljargrupp.
• Blå framtid och Sannfinländarna använder sig av tjock populism, det
vill säga, de är emot etablissemanget, staten och politiker samt
därutöver exkluderar de med negativ och neutral ton grupper som inte
tillhör ”folket”, till exempel eliten, invandrare och asylsökande.
• Bägge partiers videor målar upp invandring som ett hot mot folket.

Skillnader:

65

Matias Risikko
• Blå framtid är kritisk mot arbetarrörelsen och socialister medan
Sannfinländarna är emot regeringen, alla andra partier och speciellt
grön politik och vänsterpolitik.
• Blå framtid ger staten kritik inom vissa sakfrågor men Sannfinländarna
kritiserar statens brister som en helhet.
• Blå framtid är inte anti-media-inriktat vilket Sannfinländarna är.
• Kritik mot invandrare är mer förekommande och grövre hos
Sannfinländarna än hos Blå framtid, som däremot är kritiskt mot
kriminella invandrare.
• Endast Sannfinländarna är EU-kritiska och regeringskritiska i sina
videor.

Man ser en viss skillnad mellan partiernas användning av tjock populism.
Sannfinländarna var måna att använda en diskurs som exkluderar ut-grupper och
betonar anti-etablissemang mer frekvent än sin populistiska konkurrent. Blå framtid
kritiserade systemet men var mer vagt i sin diskurs. Man kunde ha trott att den
tidigare sannfinländska partiledaren Timo Soini skulle influera Blå framtids diskurs
då han gärna talat om folket och varit emot eliten. I videorna där han medverkar är
han inte särskilt mån om att hänvisa till folket eller att exkludera ut-grupper och vara
anti-etablissemangsinriktad. Däremot lyfter han upp en hotbild mot folket. I
Sannfinländarnas videor är partiordförande Jussi Halla-aho tydlig när han refererar
till folket och talar om de hot som folket står inför och att eliten inget gör i det läget.
Med det empiriska resultatet i hand kan man understöda att Jagers och Walgraves
teori angående tunn och tjock populism är en fungerande teori inom politisk
kommunikation. Teorin fungerar också med mina modifikationer som går ut på att
använda meningar istället för bokstäver som analysenhet. Ju mer anti-etablissemang,
exkluderande och ”hotbildsskapande” ett parti är, desto längre ner på skalan placerar
sig partiet i fyrfältet i Figur 4; från “Ihålig populism” till “Fullständig populism”. För
att vara fullständig populistisk krävs referenser till folket. Med BF och Sannf. bägge
inom rutan ”Fullständig populism”, se Figur 4 och Figur 5, kan man konstatera att
bägge partier är anti-etablissemangsinriktade och exkluderande. Undantagen är att
BF inte är anti-medieinriktat vilket också syns i fyrfältet i Figur 4 då BF är närmare
ihålig populism än Sannf.
66

Matias Risikko

Figur 5. Olika typer av populism (källa: Jagers & Walgrave, 2007, s. 335)
Att skillnaden i budskapen är annorlunda är inte ett helt överraskande resultat. Diskurs
som varit av typen anti-stat gav följande resultat: Blå framtid: 5 videor; Sannfinländarna:
7 videor. Sannf. var mån om att bildligt tala om för tittaren att staten är korrupt. BF
kritiserade systemet men mer vagt om med mindre emfas. Förekomst av anti-politik gav
6–8 resultat för BF och Sannf. Sannf. kritiserade de röd-gröna partierna, regeringen och
enskilda partiledare för deras inkompetens. BF som var i regeringsställning gav sig
däremot på oppositionen och socialdemokraterna.

Anti-media-retorik var mer sällsynt, något som också Jagers och Walgrave märkte i
sin belgiska studie. Det var bara Sannf. som i tre videor kritiserade
medieetablissemanget i sin retorik. I de fallen som media kritiseras är det en grupp av
media eller all media som kritiseras för att vara korrupta och köpta av korrupta
politiker.

67

Matias Risikko

BF använde sig av exkludering inom sin retorik genom att utpeka kriminella
invandrare och arbetarrörelsen. Sannf. använde sig av exkludering genom att skapa
avstånd till asylsökande, socialdemokrater, afghaner, araber, somalier, invandrare,
kriminella invandrare och EU:s beslutsfattare.
BF vill väcka rädslor hos väljarna genom att under flera gånger hänvisa till att
Finland behöver trygghet, att det finns kriminella invandrare och att asylsökande inte
vet hur de ska fysiskt ska bete sig med finländska kvinnor och barn. Detta kom också
fram i de tecknade animationer som Sannf. publicerade. Sannf. ville likaså väcka
rädsla hos väljarna genom att lyfta fram att asylsökande är kriminella, att de inte är
en del av folket och att de marscherar över gränserna i tusentals samt att landets
korrupta ledare godkänner detta. Islam och ”förbundsstaten EU” hotar också
traditionella finländska värderingar som kristendom, heterosexuella parrelationer och
vedeldning i bastun. Att populister framställer dessa hotbilder som riktiga eller ej hör
till skrämselkampanjtekniken (jfr Heinisch, 2003; Mols & Jetten, 2016; Matthes &
Schmuck, 2017).
Inför riksdagsvalet och EU-valet 2019 har Sannf. använt sig av populistisk politisk
kommunikation i en högre grad än BF på alla studerade punkter. Sannf. använder sig
mer rikligt av referenser till ”folket” och de är mer populistiskt kritiska, eller antietablissemang, mot staten, den rådande politiken och statsmedia än BF i sina videor.
Dessutom är Sannf. mer exkluderande och “hotbildsskapande” av specifika
befolkningsgrupper i sina videor jämfört med BF. Gemensamt för bägge partier är att
de inte är positiva utan främst negativa och enstaka gånger neutrala mot någon annan
befolkningsgrupp än folket.
Baserat på studiens resultat och speciellt utgående från Figur 4 kan man dra några
slutsatser angående deras konkurrens på väljarmarkanden.
Enligt närhetsmodellen är bägge partier tillräckligt nära i Figur 4 för att överlappa
varandra, men bara delvis. Partiernas populistiska kampanjbudskap har ändå märkbara
skillnader trots att de båda är fullständigt populistiska i sin diskurs. Blå framtid är mer
moderat i sin politik jämfört med Sannfinländarna som utnyttjar den direktionella

68

Matias Risikko
modellen. Sannfinländarna väljer en tydligare positionering i de sakfrågor de försöker
engagera väljarna med, något som också syns i resultatet. Sannf. är anti-media, och mer
exkluderande och anti-etablissemang än BF. Sannfinländarna är tydligare i sin position i
immigrationsfrågor än Blå framtid som håller en mer moderat positionering i
immigrationsfrågor. Här ser man en tydlig differentiering mellan partierna och det leder
mig till Saliency-modellen. Enligt förväntningarna så ”äger” Sannfinländarna
immigrationsfrågan klarare än Blå framtid. Om Blå framtid hade hittat en ny fråga att
”äga” inom populismen skulle detta ha framkommit i materialet, men så var inte fallet.,

Vad det gäller kompetensmodellen går det att säga att rent populistiskt (baserat på
forskningen om den karismatiska ledaren) var det Sannf. som flest gånger hade
ledaren att prata i videon till folket. BF.s partiledare Sampo Terho talade till folket
endast ett fåtal gånger (2/10) jämfört med Sannfinländarnas partiledare Jussi Hallaaho som företrädde i majoriteten av videorna (6/10).
Men min första förväntning blev sann. Sedan partisplittringen har partierna Blå
framtid och Sannfinländarna differentierat sitt populistiska politiska kampanjande
(den direktionella modellen) till den grad att det går att urskilja att båda partierna
använder sig av olika slags populistisk politisk kommunikation i sina videor för att
locka olika slags väljare inför riksdagsvalet och EU-valet 2019.
Min andra förväntning om att Sannfinländarna och Blå framtid kommer att ha gått
inför en italiensk populistisk modell, likt de italienska populistiska partierna
Movimento cinque stelle (M5S) och Lega Nord. Vilket s innebär att det ena
finländska populistiska partiet är mer främlingsfientligt i sin kampanjföring likt Lega
Nord, men skillnaden behöver inte vara särskilt stor. M5S:s populism är mer moderat
men ändå anti-etablissemang, anti-miljö, anti-globalism och är euroskeptiskt. Men
jag hade för höga förhoppningar bakom Blå framtid.
Baserat på den direktionella åsiktsröstningsteorin har BF gjort en blunder genom att
välja vara mindre extrema och tydliga i sina sakfrågor. I riksdagsvalet 2019 valde
väljarna att inte rösta in en enda riksdagsledamot från BF, däremot kunde Sannf.
behålla nästan samma mandat som i föregående riksdag. Enligt den direktionella

69

Matias Risikko

åsiktsröstningsteorin kan BF ha haft svårigheter med att skapa egna sakfrågor. Detta
kan ha avskräckt väljarna att rösta på BF då de inte varit tillräckligt tydliga i sina
budskap jämfört med rivalen Sannf. som på alla populistiska punkter var mer tydliga
i sin åsikt. Enligt teorin röstar väljarna på det parti som är mer extrem i sin position i
en viss sakfråga.
Tittar man på saliency-modellen så har BF försökt äga nya frågor till exempel att vara
“reformsinnat men också konservativ”. Förutom det har partiet försökt titulera sig som
partiet som på riktigt bryr sig om finländarnas säkerhet, men saknat tillräcklig tydlighet i
vem folket ska tryggas ifrån. Sannf. har däremot fortsatt med sin opponerade politik och
att vara mer anti-etablissemangsinriktade samt mer invandringskritiska än BF. Enligt
saliency-modellen har väljarna efter valet troligtvis valt att fortsätta att ge sitt stöd till
Sannfinländarnas politik då de ”äger” frågorna, jämfört med BF som inte riktigt hann
”äga” någon fråga. BF publicerade ganska sent på våren 2019 videorna som hade
sloganen “Finlands enda säkerhets- och familjeparti”.

Vad det gäller kompetenskonkurrensen har Sannf. varit noga med att påpeka hur
odugligt – inkompetent – regeringens politik (BF inräknat) har varit under
statsministern Juha Sipiläs regeringstid. Det här är till en nackdel för
regeringsmedlemmen BF som inte har kunnat ge tillbaka med samma mynt till
Sannf. BF kritiserar istället i några av de studerade videorna oppositionspartierna
socialdemokraterna och Vänsterförbundet. Däremot upptäcker man hos Blå framtids
ledamöter

en

nostalgi

tillbaka

till

moderpartiet

i

videorna.

Om

kompetenskonkurrensen har spelat roll i valen så har Blå framtids bortfall av den
tidigare sannfinländska röstmagneten (Yle, 3.2017) Timo Soini haft en stor inverkan.
Det kan hända att partiets nya partiordförande, Sampo Terho, inte hann skapa en
tillräckligt stark profil för att vara framställas som en kunnig ledarfigur jämfört med
Sannfinländarnas Jussi Halla-aho som visade sig som ledargestalt och uttalade
partiets åsikt i nästan alla av deras videor.
Slutligen, om man tar alla fyra av de väljarmarknadsmodeller som presenteras i
beaktande, går det att konstatera att Sannfinländarna jämfört med Blå framtid hade de
vinnande korten på sin sida enligt den direktionella åsiktsröstningsteorin och enligt

70

Matias Risikko
saliency-teorin så ägde de sina frågor. Blå framtid satsade på den downsianska modellen
det vill säga att lägga sig nära sin ideologiska granne och konkurrent Sannfinländarna på
de populistiska åsiktdimensionerna. Kompetenskonkurrens kan ha varit faktorer till att
Sannfinländarna också vann i valen då flera tunga politiska profiler i Blå framtid valde
att inte ställa upp i valet eller i den politiska marknadsföringen.

Därav går det att konstatera, baserat på resultatet i denna avhandling, att min hypotes
som ställdes i början av avhandlingen stämmer. Sedan partisplittringen har Blå
framtid och Sannfinländarna differentierat sin populistiska politiska kommunikation
till den grad att det går att urskilja att båda partierna använder sig av olika slags
populistisk politisk kommunikation i sitt kampanjmaterial för att locka olika väljare i
tiden flre riksdagsvalet och EU-valet våren 2019. Att väljarna på valdagen sedan inte
varit intresserade av en mer moderat, ”centriferad” och ”sannfinländsk politik” i
form av partiet Blå framtid är en annan femma.

71

Matias Risikko

6 Diskussion
Denna studies resultat kom inte som en överraskning utan stärkte mina ursprungliga
förväntningar. Sedan partisplittringen använder sig partierna Blå framtid och
Sannfinländarna av olika slags politiska populistiska kampanjer. Det går att urskilja
att partierna använder sig olika slags populistisk kommunikation i sina videor för att
locka olika slags populistiska väljare före riksdagsvalet och EU-valet 2019. Bägge
partier använder sig av ungefär lika mycket populism med undantagen att
Sannfinländarna är mer tydligt populistiskt än det andra partiet. Sannfinländarna
refererar mer till folket och de är mer anti-etablissemang och exkluderande i sin
diskurs än Blå Framtid. Här slutligen kommer mina egna tankar om avhandlingen
och framtida forskning.
Denna undersökning är i och för sig inte ett definitivt svar på hur verkligheten ser ut.
Man måste ta i beaktande att det var endast 20 videor vars populistiska politiska
kommunikation analyserades. Dock är videorna skapade för att locka väljare vilket gör
dem forskningsmässigt relevanta. Videoformatet är i det mobilälskande Finland en
viktigt politisk påverkningsfaktor. Att Sannfinländarna har tiotusentals prenumeranter
och tittare på sina videor har en inverkan. Ett av de undersökta klippen, Sannfinländarnas
”V niin kuin ketutus”, har idag nästan en halv miljon visningar. Populismens stora
fascination för media och att skapa egen medieproduktion och distribution borde absolut
utredas vidare. Det går att tolka resultatet i avhandlingen som vägvisande vad gäller
populismen i Finland före riksdagsvalet och EU-valet 2019. Var det då mängden
populism i kampanjmaterialet som avgjorde valet för dessa två partier? Det kan inte
denna studies resultat svara på. Efter valet föll Blå framtid ur riksdagen och
Sannfinländarna blev riksdagens näst största parti. Det kan bero på att den populistiska
retoriken var starkare i Sannfinländarnas kampanj eller att deras spatiala modell för att
orientera sig på väljarmarknaden var mer fördelaktig, det kanske handlar om en
blandning av båda. Många andra faktorer kan också ha spelat roll. Däremot kan man dra
några slutsatser. Sannfinländarna hade satsat betydligt mer på videoproduktion än Blå
framtid. Tiotusental såg Sannfinländarnas videor före valet i jämförelse med Blå
framtids videor, som bara lockat några hundratal åskådare i snitt. Blå framtid saknar som
parti också partistöd, vilket kan ha en betydelse för den audiovisuella produktionen. Men
när det gäller budskapet och hur ofta populismen

72

Matias Risikko

användes som retorik kan man se en tydlig skillnad mellan partierna i denna studie.
Resultaten har givetvis också påverkats av insamlingsmetoden av videoklippen.
Resultatet kan bli annorlunda med andra slumpvalda videor. Jag har gjort valet efter
bästa rättvisa förmåga vad gäller tidsmässigt utrymme. Däremot har Blå framtids
videor varit få till antalet och Sannfinländarnas många fler i antal så att gallringen
har skett främst hos Sannfinländarna.
Det går att säga att Jagers och Walgraves modell fungerar på högerradikala
populistiska partier som är som Vlaams Blok. Med det sagt kan man tro att Vlaams
Blok är klart mer radikalt än Sannfinländarna om man de två forskarnas resultat.
Problemet med deras studie är att de i modellen räknat antal tecken som uttrycker
anti-etablissemang och exkludering. Jagers och Walgraves modell blir extrem i sitt
resultat. Däremot blir min version med att räkna meningar mycket mer moderat. För
att få ett mer vederhäftigt resultat borde fler videor än tio per parti tas med i
analysen. För att ge mer effekt på min version anti-etablissemang och exludering–
inkludering behövs därför en extra variabel och det är variabeln ifall videon gör
försök att skrämma folket genom hotbilder. Deras modell är ett försök till att bevisa
om ett parti är högerpopulistiskt. Hotbilder bör tas med för att ge en mer rättvis bild
om partiet är mer extremt högerpopulistiskt eller inte.
Metoden med tunn och tjock populism är lätt att arbeta med. Den gör det möjligt att
kategorisera partiers och politikers populistiska politiska budskap. Ett viktigt mål är att
man med den kan skilja på om budskap är ihålig populism och fullständig populism.

Huruvida

det

finns

etablissemang+exkluderande+hotbilder)

exkluderande
och

populism

anti-elitistisk

populism

(pro(anti-

etablissemang+inkluderande) enligt Jagers och Walgraves fyrfält i Figur 5 är
fortfarande ett mysterium. Jag har inte ännu kommit på någon långvarig politisk
gruppering som kunde tillhöra någondera av dessa kategorier. Det får fortsatt
forskning ta reda på.
På grund av att denna studie är begränsad till att vara en avhandling på magisternivå
har det givetvis inte funnits den mängd av tid som jag som skribent hade velat sätta
på detta arbete. Till exempel hade det varit intressant att även granska förekomst av

73

Matias Risikko
populistisk politisk kommunikation i övriga partier för att få en bättre jämförelse av
hela den populistiska politiska kommunikationen innan valen. Rörelse Nu-partiet och
andra små medialt aktiva partier skulle också vara intressanta att undersöka gällande
hur de använder sig av populism. Under studiens gång har det dock kommit fram ny
forskning som enligt mig skulle ge en bättre och mer rättvis bild efter bedömande av
vad som är populistisk diskurs. På grund av att jag låst mig vid Jagers och Walgraves
tolkning har jag inte kunnat ta ytterligare – förutom Nais (2018), Heinischs 2003,
Mols och Jettens (2016) och Matthes och Schmucks (2017) – forskning om faktorer
relaterade till rädslor och hotbilder i beaktande. Jagers och Walgraves modell
fungerar ypperligt för de partier som är högerextrema, men modellen bör utvecklas
för att kunna granska populism på ett bredare politiskt spektrum.
Efter att ha analyserat metoden och det strikta ramverk som tillhör den, har jag under
insamlingen kommit fram till att kodningen att tunn och tjock populism kunde förbättras
och bli mer strikt. Det finns många faktorer som spelar roll när man observerar
förekomster av populism. Tolkningen kan variera från person till person. Forskaren
måste även förstå det som sägs mellan raderna. Populister är mycket skickliga på att
referera till folket på ett sätt som ”folket” förstår. Att inte förstå de lokala, regionala eller
nationella hänvisningarna till politiska händelser, språket, dialekter, slang och vad som
är det kulturella ”folket” kan göra det problematiskt för forskares möjlighet att nå
validitet i mer internationella studier. När jag gjorde reliabiltetstestet fick jag nästan
samma resultat som innan. Två videoklipps anti-etablissemangdiskurs togs bort då de
saknade tunn populism. Det kan enligt teorin inte finnas det tjocka utan det tunna. Men i
framtiden skulle jag välja en annan analysmetod. Jagers och Walgraves metodologiska
ramverk tar inte i beaktande vänsterpopulism utan endast högerpopulism. Framtida
populistisk politisk forskning som är intresserad av ett större politiskt spektrum av
partier eller politikers budskap bör enligt mig iaktta och analysera följande sex punkter
inom populistisk kommunikation:

1. Att konstant referera till ”folket”. 2. Använd personliga pronomen för att referera
publiken 3. Skapa en vi-mot-dom-spänning. 4. Uppbåda mot eliten 5. Använd
metonymier, metaforer, öknamn etc. för det som kritiseras. 6. Betona hur din publik
är ett offer. Intressant nog används alla dessa punkter i USA:s president Donald

74

Matias Risikko

Trumps invigningstal 2017. ”We the people”-talet kunde fungera som mall för den
som ska analysera både vänster- och högerpopulism i framtiden på 2020-talet.

75

Matias Risikko

Litteraturförteckning
Aalberg, T., Esser, E., Reinemann, C., Strömbäck, J., & C. de Vreese (Red.). (2017).
Populist Political Communication in Europe. London: Routledge.
Akkerman, T. & De Lange, S.L. (2012). Radical right parties in office: Incumbency
records and the electoral cost of governing. Government & Opposition, 47(4),
574–596.
Apnews.com (16.1.2020) https://apnews.com/7539eb11551844cbacb89e8a03c94f69
Arter, D. (2010). The breakthrough of another West European populist radical right
party? The case of the True Finns. Government & Opposition, 45(4), 454–504.
Berman S. (2017). The pipe dream of undemocratic liberalism. Journal of
Democracy, 28(3), 29–38.
Blå framtid (2018). Blå framtids partiprogram 2018.
Länk:https://www.sininentulevaisuus.fi/wpcontent/uploads/2018/06/Hyväksytty-periaateohjelma-uusi-taitto.pdf
Boréus, K & Bergström, G. (2017) Analyzing text and discourse: Eight approaches
for the social sciences. London: Sage.
Boomgaarden, H. G., & Vliegenthart, R. (2007). Explaining the rise of anti-immigrant
parties: The role of news media content. Electoral Studies, 26, 404–417.
Borg, S. (2012): Muutosvaalit 2011 (s. 191–210). Helsinki, Finland: Oikeusministeriö.
Oikeusministeriön julkaisu; 16/2012.

Boros, T. m.fl. (2018). State of Populism in Europe. Foundation for European
Progressive Studies. Policy solutions. Länk: https://progressivepost.eu/wpcontent/uploads/WEB_State-of-Populism-in-Europe-2018.pdf
Bos, L., van der Brug, W. & de Vreese, C. (2011) How the media shape perceptions
of right-wing populist leaders. Political Communication, 28(2), 182–206.
Dalton, R.J. (2004). Democratic challenges, democratic choices: The erosion of
political support in advanced industrial democracies. Oxford: Oxford
University Press.
de Vries, C. E. (2018). The cosmopolitan-parochial divide: changing patterns of
party and electoral competition in the Netherlands and beyond. Journal of
European Public Policy, 25(11), 1541–1565.
Downs, A. (1957). An economic theory of democracy. New York: Harper & Row.
Canovan, M. (1981). Populism. New York: Harcourt Brace Jovanovich.

76

Matias Risikko

Elmgren, A. (2015). The Nordic ideal: Openness and populism according to the
Finns Party. I N. Götz & C. Marklund (Red.), The Paradox of openness
transparency and participation in Nordic cultures of consensus (s. 91–119).
Leiden: Brill International.
Engesser, S., Fawzi, N., & Larsson A.O. (2017) Populist online communication:
introduction to the special issue, Information, Communication & Society.
Länk: https://doi.org/10.1080/1369118X.2017.1328525
Esaiasson, P., Gilljam, M., Oscarsson, H., & Wängnerud L. (2012). Metodpraktikan:
Konsten att studera samhälle, individ och marknad (fjärde upplagan).
Stockholm: Norstedts Juridik.
Eurobarometer (2015). Standard Eurobarometer 43–82. Online, hämtad oktober
2018, från
http://ec.europa.eu/commfrontoffice/publicopinion/archives/eb/eb82/eb82_en.htm
Europaparlamentet (2019). Europeiska valresultat 2019. Online, hämtad januari 16
2019, från: https://www.europarl.europa.eu/election-results-2019/sv
FOS (Finlands officiella statistik). (2019). Riksdagsval [e-publikation]. Helsingfors:
Statistikcentralen
[hänvisat:
30.10.2019]
Åtkomstsätt:
http://www.stat.fi/til/evaa/2015/evaa_2015_2015-04-30_tie_001_sv.html
FOS (Finlands officiella statistik). (2009) Europarlamenttivaalit 2009, vahvistettu
tulos [e-publikation]. Helsingfors: Statistikcentralen [hänvisat: 30.10.2019]
Åtkomstsätt: http://www.stat.fi/til/euvaa/2009/euvaa_2009_2009-06-12_fi.pdf
Freeden, M. (1996). Ideologies and political theory: A conceptual approach. Oxford:
Clarendon Press.
Freeden, M. (2003). Ideology: A very short introduction. Oxford: Oxford University
Press.
Funke, M., Schularick M., & Trebesch, C. (2016). Going to extremes: Politics after
financial crises, 1870–2014. European Economic Review, 88, 227–260.
Gidon N., & Bonikowski, B. (2013). Varieties of Populism: Literature Review and
Research Agenda, Weatherhead Working Paper Series, No. 13–0004. Länk:
https://scholar.harvard.edu/gidron/publications/varieties-populism-literaturereview-and-research-agenda
Gilljam, M, 1997. The directional theory under the magnifying glass: A reappraisal.
Journal of Theoretical Politics, 9(1), 5–12.
Grönlund, K., & Westinen, J. (2012). Puoluevalinta. I S. Borg (red.), Muutosvaalit
2011 (s. 156–188). Oikeusministeriön selvityksiä ja ohjeita 16/2012. Helsingfors:
Justitieministeriet.

77

Matias Risikko

Hawkins, K. A. (2009). Is Chávez populist?: Measuring populist discourse in
comparative perspective. Comparative Political Studies, 42(8), 1040–1067.
Heinisch, R. (2003). Success in opposition – failure in Government: Explaining the
performance of right-wing populist parties in public office. West European
Politics, 26(3), 91–130.
Heinze, A-S, (2017). Strategies of mainstream parties towards their right-wing
populist challengers: Denmark, Norway, Sweden and Finland in comparison.
West European Politics, 41(2), 287–309.
Holsti, O.R. (1969), Content Analysis for the Social Sciences and Humanities.
Reading, MA.: Adolson-Westley.
Inglehart, R., & Norris, P. (2017). Trump, Brexit, and the rise of populism: Economic
have-nots and cultural backlash. Paper presented at the annual meeting of the
American Political Science Association, Philadelphia, September.
Heywood, A. (2013). Politics (fjärde upplagan). Basingstoke: Palgrave Macmillan.
Jagers, J., & Walgrave, S. (2007). Populism as political communication style: An
empirical study of political parties’ discourse in Belgium. European Journal of
Political Research, 46, 319–345.
Kaltwasser C. R. (2014). The responses of populism to Dahl’s democratic dilemmas.
Political Studies, 62, 470–487.
Kaltwasser, C. R. (2017). Populism and the question of how to respond to it. I P.A.
Taggart, P. Ochoa Espejo, & P. Ostiguy (Red.), The Oxford handbook of
populism (s. 89–507). Oxford: Oxford University Press.
Kriesi, H. (2014). The populist challenge. West European Politics, 37(2), 361–378.
Krämer, B. (2014). Media populism: A conceptual clarification and some theses on
its effects. Communication Theory, 24, 42–60.
Kuper, S. (2019). The EU’s enemy from within: Eurosceptic remainers. The Financial
Times. Länk: https://www.ft.com/content/ae3ebc46-4a99-11e9-bbc96917dce3dc62

Laclau, E. (2005). On populist reason. London: Verso.
Lewis, P. m.fl. (2018). One in four Europeans vote populist. The Guardian. Länk:
https://www.theguardian.com/world/ng-interactive/2018/nov/20/revealed-onein-four-europe ans-vote-populist
Listhaug, O. M., Stuart, E., & Rabinowitz, G. (1990). A comparative spatial analysis
of European party systems. Scandinavian Political Studies, 13, 227–254.

78

Matias Risikko

Loch, D., & Norocel, O.C. (2015). The populist radical right in Europe: A
xenophobic voice in the global economics crisis. I H.-J. Trenz, C. Ruzza, & V.
Guiraudon (Red.), Europe’s prolonged crisis: The making or the unmaking of a
political union (s. 251–269). Basingstoke: Palgrave Macmillan.
Matthes, J., & Schmuck, D. (2017). The effects of anti-immigrant right-wing
populist ads on implicit and explicit attitudes: A moderated mediation model.
Communication Research, 44(4), 556–581.
Mols, F., & Jetten, J. (2016). Explaining the appeal of populist right-wing parties in
times of economic prosperity. Political Psychology, 37(2), 275–92.
Mudde C. (2004a). The populist zeitgeist. Government and Opposition, 39, 541–563.
Mudde, C. (2007). Populist radical right parties in Europe. Cambridge: Cambridge
University Press.
Mudde, C. (2012). Three decades of populist radical right parties in Western Europe:
So what? European Journal of Political Research, 52, 1–19.
Mudde, C & Kaltwasser, C. R, (2012). Populism in Europe and the Americas: threat
or Corrective for Democracy? Cambridge University Press.
Mudde, C & Kaltwasser, C. R, (2013). Exclusionary vs. inclusionary populism:
Comparing contemporary Europe and Latin America. Government and
Opposition, 48, 147–174.
Mudde C & Kaltwasser C, R (2017). Populism: A very short introduction. Oxford,
UK: Oxford University Press.
Mudde, C. & Kaltwasser, R (2018). Studying populism in comparative perspective:
Reflections on the contemporary and future research agenda. Journal of
Political Research, 52(1), 1–19.
Müller, J-W. (2016). Vad är populism? En essä. Stockholm: Daidalos.
Nai, A. (2018). Fear and loathing in populist campaigns? Comparing the
communication style of populists and non-populists in elections worldwide.
Journal of Political Marketing, DOI: 10.1080/15377857.2018.1491439
Newell, J. L. (2019). The Lega – Five-star government: Tanto fumo per poco
arrosto?, Contemporary Italian Politics, 11(1), 1–4.
Niemi M, K. (2014). The True Finns identity politics and populist leadership on the
threshold of the party’s electoral triumph. Javnost – The Public, 20(3), 77–91.
Norocel, O. C. (2009). Globalisation and its male contenders: The question of
conservative masculinities within the radical right populist discourses across the
EU. I J. Kultalahti, I. Karppi, O. Kultalahti, & E. Todisco (Red.), Globalisation –
Challenges to research and governance (s. 237–250). Helsinki: East-West Books.

79

Matias Risikko
Norocel, O. C. (2017). Finland: From agrarian to right-wing populism. I T. Aalberg,
F. Esser, C. Reinemann, J. Strömbäck, & C. de Vreese (Red.), Populist political
communication in Europe (s. 42–53). London: Routledge.
Norris, P. (1999). Critical citizens. Oxford: Oxford University Press.
Norris, P. & Inglehart, R. (2011). Sacred and secular: Religion and politics worldwide.
Cambridge: Cambridge University Press.

Olsson, C. & Enroth, H. (2012). Populism som kommunikationsstrategi i svensk
politik: En analys av retoriken i tre svenska politiska partier. C-uppsats.
Kalmar: Linnéuniversitet.
Oscarsson, H. (2002). Partierna väljer sina väljare. I: S. Holmberg & L. Weibull
(Red.), Det våras för politiken (s. 85–107). Göteborg: SOM-institutet,
Göteborgs Univeristet.
Paloheimo, H. (2012). Populismi puoluejärjestelmän vedenjakajana. I S. Borg (Red.),
Muutosvaalit 2011 (s. 324–346). Oikeusministeriön selvityksiä ja ohjeita
16/2012. Helsinki: Oikeusministeriö.
Pharr, S.J., & Putnam, R.D. (2000). Disaffected democracies: What is troubling the
trilateral countries? New Jersey: Princeton University Press.
Rabinowitz, G., & Macdonald, S. E. (1989). A directional theory of issue voting.
American Political Science Review, 83, 93–121.
Rahkonen, J, (2011). Perussuomalaisten ruumiinavaus. Onko työväen
protestipuolueen kannatus saavuttanut vielä ylärajaansa? Yhteiskuntapolitiikka,
76(4), 425–435.
Rooduijn, M. (2014). The mesmerising message: The diffusion of populism in public
debates in Western European media. Political Studies, 62(4), 726–744.
Rooduijin, M., & Pauwels, T. (2011). Measuring populism: Comparing two methods
of content analysis. West European Politics, 34(6), 1272–1283
Ruostetsaari, I. (2011). Populistiset piirteet Vennomolais-Soinilaisen puolueen
ohjelmissa. I M. Wiberg (Red.), Populismi: Kriitinen arvio (s. 94–146).
Helsinki: Edita.
Sannfinländarna. (2011). Sannfinländarnas partiprogram (2011)
Länk: https://www.perussuomalaiset.fi//wp
content/uploads/2013/04/Perussuomalaisten_eduskuntavaaliohjelma_2011periaatteita.pdf
Smith, A. (2003). Chosen peoples: Sacred sources of national identity. Oxford:
Oxford University Press.

80

Matias Risikko

Stokes, D, E. (1966). Spatial models of party competition. I A. Campbell, P. E.
Converse, W.E. Miller & D. E. Stokes (Red.), Elections and the political order
(s. 161–179). New York: Wiley & Sons.
Taggart, P. (2000). Populism. Buckingham: Open University Press.
The Economist Intelligence Unit’s Democracy Index 2018 (2018).
Länk:https://www.economist.com/graphic-detail/2018/01/31/democracy-continuesits-disturbing-retreat
YLE (13.6.2017) Sannfinländarna splittras: 22 bildar ny riksdagsgrupp
https://svenska.yle.fi/artikel/2017/06/13/sannfinlandarna-splittras-22-bildar-nyriksdagsgrupp-timo-soini-hoppade-ocksa-av
YLE (2.5.2018). Miten käy sinisen tulevaisuuden? https://yle.fi/uutiset/3-10186925
Yle (16.5.2018) Blå framtid stora avslöjande visades sig vara ny logo - så här ser den
ut. https://svenska.yle.fi/artikel/2018/05/16/bla-framtids-stora-avslojandevisade-sig-vara-ny-logo-sa-har-ser-den-ut
Vigsø, O. 2004: Valretorik i text och bild. En studie i 2002 års svenska valaffischer.
Skrifter utgivna av Institutionen för nordiska spark vid Uppsala universitet, 66.
Uppsala: Uppsala Universitet.
Widfeldt, A. (2000). Scandinavia: Mixed success for the populist right.
Parliamentary Affairs, 53(3), 486–500.
Walgrave, S., & De Swert, K. (2004) The Making of the (issues of the) Vlaams Blok.
Political Communication, 21(4), 479–500.
Widfeldt, A. (2018). The growth of the radical right in Nordic countries: Observations
from the past 20 years. Stockholm, Sweden: Transatlantic Council on Migration.

Yimlaz, F. (2012). Right-wing hegemony and immigration: How the populist farright achieved hegemony through the immigration debate in Europe. Current
Sociology, 60(3), 368–381.
Ylä-Anttila, T. (2014). Perussuomalaisten sisäiset poliittiset suuntaukset: Julkisen
oukeuttamisen analyysi. Politiikka, 56(3), 191–209.

81

Matias Risikko

Bilagor
Bilaga 1: Länkar till partiernas sociala medier
Youtube 2019: Blå framtids Youtube-kanal
Länk: https://www.youtube.com/watch?v=jNonpwsIOnY
Youtube 2019: Sannfinländarnas Youtube-kanal
Länk: https://www.youtube.com/channel/UCang68EpdbEOJn5njA8nb5A
Facebook, 2019, Blå framtids Facebooksida
Länk: https://www.facebook.com/SininenTulevaisuusRp/
Facebook, 2019, Sannfinländarnas Facebooksida
Länk: https://www.facebook.com/perussuomalaiset

82

Matias Risikko

Bilaga 2: Videoklipp som ingick i undersökningen
Blå framtid:
Socialismens skuggsidor, 21 september 2018, 69 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=ZBWieMfgLqU
Blå Framtid: Pentti Oinonen - när man lyssnar på folket, 6 oktober, 2018, 755 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=h8tnIdt8kHQ
Tiina Ahva skulle begränsa den politiska strejkrätten, 23 okt. 2018, 64 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=AjY5QaF_UMU
Försäljning av EU-pass bör avslutas, 4 oktober 2018. 39 sek.
https://www.facebook.com/SininenTulevaisuusRp/videos/338872266858694/
Terho & Elo: Finland behöver en vägkarta för att förbättra säkerheten, 7 januari 2019.
(endast 00:00-13:42) Totalt: 822 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=gqNi_2Xesjw

De blås mål i valet: En kontrollerad invandring eller “Kriterierna för medborgarskap
bör åtstramas”, februari, 2019, 16 sek.
https://www.facebook.com/SininenTulevaisuusRp/videos/1053193591557066/
Simon Elo: Åldringsvård, 9 februari, 2019. 322 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=K9IeNoX-9KE&t=39s
Medborgarsäkerhet, 25 februari 2019. 55 sek.
https://www.facebook.com/SininenTulevaisuusRp/videos/314639562578884/
10 orsaker för att rösta på Blå framtid, april 2019. 11 sek.
https://www.facebook.com/watch/?v=1214630798714269
Sammanlagt 2153 sekunder.
Sannfinländarna:
“Vilket folk låter detta hända åt sig själva?” 18 januari 2019, 251 sek.
https://www.facebook.com/watch/?v=528820800948409
Halla-aho kommenterar regeringens avgång. 8 mars 2019, 150 sek.
https://www.facebook.com/perussuomalaiset/videos/401885190376469/
V niin kuin ketutus (ungefär L som i lurendrejeri), 20 mars, 2019. 400 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=dzCK4tTu2nE&feature=emb_title
Dystopia, april, 2019. 288 sek.
https://www.facebook.com/perussuomalaiset/videos/649817495483563/
Isis-Sanna tillbaka till Finland? Halla-aho kommenterar. April, 2019. 306 sek.
https://www.facebook.com/perussuomalaiset/videos/299308277408825/
83

Matias Risikko
Samlingspartiets valpanik - Halla-aho avslöjar varför Orpos stollek inte fungerar, 5
april, 2019. 300 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=S9qJJAyJ5oU
Återkomsten av Lösningens man.10 april, 2019, 138 sek.
https://www.youtube.com/watch?v=nXpzdtn_7q0&t=9s
Sannfinländarnas valreklam 2019 - Mänskliga rättigheter, april 2019, 75 sek.
(video har tagits ner)
Kandidaterna har något att säga. Därför Sannf! April, 2019, 130 sek.
https://www.facebook.com/perussuomalaiset/videos/429659134449621/
Därför Sannf! April, 2019. 42 sek.
https://www.facebook.com/perussuomalaiset/videos/2399613813404090/
Sammanlagt 2080 sekunder.

84

Matias Risikko

85

