Självledarskap i en digital värld
Sex anställda berättar om arbetet inom finansbranschen

Åsa Rehnstrand
Pro gradu-avhandling i organisation och ledning
Handledare: Professor Anette Hallin
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Åbo 2020

Åsa Rehnstrand

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Åsa Rehnstrand
Arbetets titel: Självledarskap i en digital värld. Sex anställda berättar om arbetet
inom finansbranschen
Handledare: Professor Anettte Hallin
Självledarskapets förutsättningar, görande och konsekvenser tillsammans med den
digitala tekniken skapar mervärde för utvecklingen av vårt samhälle, både för
enskilda individer och organisationer. Inom den finska finansbranschen råder det
ständiga förändringar. Distansarbete och flexibla arbetstider är idag vardag för de
anställda inom finansbranschen. Att kunna leda sig själv är idag en viktig färdighet
bland anställda inom finansbranschen. Eftersom den digitala tekniken får en allt
större betydelse i arbete och icke-arbete blir det allt viktigare att ha en förmåga att
kunna leda sig själv.
Syftet med denna pro gradu-avhandling var att undersöka hur anställda inom den
finska finansbranschen leder sig själva samt vilken digital teknik som har betydelse
för hur de anställda gör för att få saker och ting gjorda. Tidigare forskning har lagt
tyngpunkt på självledarskapets görande. Problemet är avsaknaden av digital teknik i
utförandet av självledarskap. Inga studier har undersökt hur självledarskap utförs
med stöd av digital teknik.
Denna pro gradu-avhandling hade sin utgångspunkt i modellen om att självledarskap
är en spänning mellan fyra olika dualiteter. Självledarskapet har redovisats enligt
dess förutsättningar, konsekvenser och görande. Den teoretiska referensramen har
även behandlat tidigare akademisk forskning kring digital teknik.
För att finna svaret på forskningsfrågan har studien utförts genom semistrukturerade
intervjuer med sex anställda inom den finska finansbranschen. Studiens respondenter
utgjordes av tre män och tre kvinnor. Respondenterna presenterade tre olika företag
inom den finska finansbranschen. De strategiskt utvalda intervjupersonerna
representerade ytterligare olika åldrar, arbetspositioner och arbetserfarenheter.
Studiens resultat visar att anställda inom finansbranschen behöver rutiner,
självobservation och kompetens för att utföra självledarskap med stöd av digital
teknik. Studien påvisar att de anställda leder sig själv genom att planera, arbeta
enligt målsättningar och genom att utveckla sina färdigheter. Anställda inom
finansbranschen använder digital teknik eftersom det stöder arbetet och icke-arbetet.
Avhandlingen ökar också kunskapen om att det finns ett vidare behov av akademisk
forskning som studerar självledarskapets specifika dimensioner mera ingående.

Nyckelord: självledarskap, digital teknik, anställda, finansbranschen
Datum: 19.05.2020 Sidantal: 97

Åsa Rehnstrand

INNEHÅLL
1

INLEDNING......................................................................................................... 1
1.1 Problemdiskussion ........................................................................................ 3
1.2 Syfte.............................................................................................................. 6
1.3 Disposition .................................................................................................... 7

2

DEN TEORETISKA REFERENSRAMEN ........................................................... 9
2.1 Självledarskapets förutsättningar ................................................................... 9
2.1.1

Utmaning och rutin .................................................................. 10

2.1.2

Inre tankar och kropp ............................................................... 12

2.1.3

Jaget och andra ......................................................................... 15

2.1.4

Arbete och icke-arbete.............................................................. 19

2.2 Självledarskapets görande ........................................................................... 21
2.3 Självledarskapets konsekvenser ................................................................... 23
2.4 Kritik mot självledarskap ............................................................................. 25
2.5 Digital teknik .............................................................................................. 26
2.6 Sammanfattning .......................................................................................... 28
3

METOD .............................................................................................................. 30
3.1 Kvalitativ forskningsmetod.......................................................................... 30
3.2 Mitt urval och genomförande av vald metod ................................................ 34
3.2.1

Annika ..................................................................................... 37

3.2.2

Alexander................................................................................. 37

3.2.3

Anita ........................................................................................ 38

3.2.4

Anton ....................................................................................... 38

3.2.5

Agneta ..................................................................................... 39

3.2.6

Axel ......................................................................................... 39

3.3 Platsen för intervjuerna ................................................................................ 40
3.4 Intervjufrågor och teman ............................................................................. 42
3.5 Etiska överväganden.................................................................................... 48
3.6 Kvalitet och trovärdighet ............................................................................. 49
3.7 Analysmetod ............................................................................................... 51
4

PRESENTATION AV STUDIENS ANALYS OCH RESULTAT ....................... 54
4.1 Struktur av data ........................................................................................... 54

Åsa Rehnstrand

4.2 Utmaning och rutin...................................................................................... 56
4.2.1

Målsättningar ........................................................................... 59

4.2.2

Resultat .................................................................................... 62

4.3 Inre tankar och kropp .................................................................................. 63
4.3.1

Mentalt välmående ................................................................... 64

4.3.2

Fysiskt välmående .................................................................... 69

4.4 Jaget och andra ............................................................................................ 70
4.4.1

Att leda och tro på sig själv ...................................................... 70

4.4.2

Kommunikation med andra ...................................................... 75

4.5 Arbete och icke-arbete ................................................................................. 77

5

4.5.1

Självutveckling genom autonomi ............................................. 78

4.5.2

Självutveckling genom kompetens ........................................... 82

DISKUSSION OCH SLUTSATSER ................................................................... 85
5.1 Slutsatser ..................................................................................................... 86
5.1.1

Rutiner ..................................................................................... 90

5.1.2

Självobservation ....................................................................... 91

5.1.3

Kompetens ............................................................................... 92

5.2 Slutsatser för företag ................................................................................... 94
5.3 Förslag för vidare forskning ........................................................................ 95
5.4 Avslutande ord ............................................................................................ 96
KÄLLOR ................................................................................................................... 98
Bilaga 1 – Intervjuguide på svenska ...........................................................................106
Bilaga 2 – Intervjuguide på finska ..............................................................................108
Bilaga 3 – Informationsbrev till respondenten på svenska ..........................................110
Bilaga 4 – Samtycke till medverkan i intervju på svenska ..........................................111
Bilaga 5 – Informationsbrev till respondenten på finska .............................................112
Bilaga 6 – Samtycke till medverkan i intervju på finska .............................................113

Åsa Rehnstrand

1 INLEDNING
På jobbet är ju det att jag ser till att jag är á jour med alla och allt. Jag tar
själv reda på, jag läser och jag frågar mina kollegor. Men det är ju bara
det att du själv måste ta initiativet. Såklart finns det ju nätkurser som
arbetsgivaren erbjuder men nog är det du själv som måste se till att du
håller din kompetens i skick. (Anita)
Att leda sig själv handlar om att kunna påverka och kontrollera sitt beteende
(Manz & Neck, 2004). Även om det finns en passionerad strävan efter att uppnå
mål kan resan dit upplevas som besvärlig. Vårt undermedvetna och rädslan att
misslyckas kan påverka oss. Därför väljer många att stanna inom
bekvämlighetszonen. Receptet för framgång i arbete och icke-arbete är i princip
enkelt. En framgångsrik individ kan skapa målsättningar hen vill uppnå.
Individen håller sig till sina beslut och strävar ständigt efter att uppnå
målsättningarna. Flera studier av bland annat Stewart, Courthright och Manz
(2011) visar att självledarskap har flera olika positiva effekter på en individs
prestanda, som till exempel ökad effektivitet och karriärsframgång.
Det svåraste är ju då hur vi ska gå till väga för att få saker och ting gjorda. Vilken
betydelse har den digitala tekniken i detta sammanhang. Ledarskap har länge
varit ett primärt forskningsområde inom organisationsstudier där forskningens
tyngdpunkt finns på att förstå ledarskap (Stewart et al., 2011). Traditionell
litteratur om ledarskap har nästan uteslutande dominerats av perspektivet på att
ledarskap är något som utövas av en enda person (Crevani, Lindgren &
Packendorff, 2007). Självledarskap innebär att en individ genom olika processer
och strategier påverkar sitt beteende (Manz & Neck, 2004). Phil-Thingvad (2014)
lyfter fram självledarskapet som en viktig metod i dagens moderna
kunskapsarbete. Även annan akademisk forskning visar att självledarskap har en
central betydelse i dagens dynamiska och komplexa miljö (Tat & Zeitel-Bank,
2013). Det här en pro gradu-avhandling om självledarskap och framför allt om

1

Åsa Rehnstrand

vilken betydelse den digitala tekniken har för hur anställda inom
finansbranschen leder sig själva.
Den digitala tekniken har skapat nya sätt att arbeta och nya perspektiv på
ledarskap har således uppstått. Enligt Cortellazzo, Bruni och Zampieri (2019) är
digitalisering ett val som inte mera kan undvikas, oavsett företag, storleken eller
bransch. I organisationer handlar detta ur ett praktiskt perspektiv om att dagligen
kunna hantera digitala verktyg, fatta beslut enligt de data som är tillgängliga och
om att kunna leda sig själv (Cortellazzo et al., 2019).
Under de senaste åren har finansbranschen påverkats i hög grad av den tekniska
utvecklingen vilket skapat förändringar i sättet att arbeta. Arbetet blir allt mer
integrerat

genom

digital

teknik

och

finansbranshen

blir

mindre

arbetsplatsberoende eftersom distansarbete har blivit en vardag bland de
anställda inom branschen (Finans Finland, 2019). Enligt Mackenzie (2010) är
många organisationer idag verksamma i olika regioner och därför har bland
annat sättet att kommunicera inom organisationer förändrats. Digital teknik gör
det möjligt att arbeta på många olika platser vilket i sin tur skapar mer flexibilitet
för de anställda. Det är möjligt att arbeta på flera olika platser med hjälp av
bärbara datorer och mobiltelefoner. Diskussionen inom team, mellan
arbetstagare och förmän sker idag oftare via digitala verktyg. Kommunikationen
sker digitalt antingen via e-post eller via applikationer som till exempel Skype
som bland annat möjliggör virtuella gruppkonversationer och textchatt. Den
digitala tekniken har ytterligare skapat möjligheter som stöder icke-arbete.
(Mackenzie, 2010)
Den finska finansbranschen består av banker, försäkringsbolag, finansbolag,
värdepappersförmedlare, fondbolag och finansarbetsgivare. Den finska
finansbranschen sysselsätter idag cirka 36 000 personer. Av dessa arbetar cirka
26 000 personer inom bankbranschen och cirka 10 000 personer inom
försäkringsbranschen. Den finska finansbranschen domineras av kvinnor och
särskilt inom ledande positioner. Den finska finansbranschen är en av de
2

Åsa Rehnstrand

branscher som idag är starkt beroende av självledande anställda som kan utnyttja
de digitala verktyg som finns tillförfogande. (Finans Finland, 2019)
Denna pro gradu-avhandling strävas efter att finna svaret på hur anställda inom
den finska finansbranschen leder sig själva och vilken betydelse den digitala
tekniken har för detta. För att hitta svaret har denna pro gradu-avhandling
genomförts med en kvalitativ forskningsmetod och med sex semistrukturerade
intervjuer med anställda inom finansbranschen. Som utgångspunkt för min
studie har jag inspirerats och utgått från modellen av att synen på
självledarskapet är en förmåga att hantera och upprätthålla fyra dualiteter:
utmaning och rutin, inre tankar och kropp, jaget och andra samt arbete och ickearbete (Cunha, Pacheco, Castanheira & Rego, 2017). Jag framför att denna
modell är lämplig eftersom arbetet påverkas av olika dimensioner och det är en
utmaning att kunna hantera spänningar mellan olika dualiteter.

1.1 Problemdiskussion
Inom ledarskapsforskning forskas och beskrivs självledarskap ofta som en
process (Manz & Neck, 2004; Neck & Houghton, 2006; Williams, 1997). Det
finns behov för forskning ur ett mer beskrivande perspektiv (Cunha et al., 2017).
Vidare påpekar Cunha et al. (2017) att självledarskap som process är känd och
accepterad, men att självledarskap fortfarande är underforskat. De framför
dessutom att det finns ett behov att utforska självledarskapet inom bland annat
olika branscher och organisatioriska nivåer. Det som vi idag känner till är att
forskning argumenterar för självledarskapet och digitaliseringens framväxt (se
t.ex. Cortellazzos et al., 2019; Marques-Quinteiro et al., 2019; Phil-Thingvad,
2014; Mackenzie, 2010). Problemet är avsaknaden av materiella värden, i detta
sammanhang om hur självledarskapet stöds genom digital teknik. Det som vi
inte känner till är den digitala teknikens inverkan på självledarskapet. Hur stöds
3

Åsa Rehnstrand

självledarskapet med hjälp av den digitala tekniken? Tidigare forskning har inte
tittat på den digitala tekniken i samband till självledarskapets görande trots att
digital teknik används vid arbete och icke-arbete. Enligt Schwarzmüller, Brosi,
Duman och Welpe (2018) finns det ett ökat intresse för att diskutera förhållandet
mellan ledarskap och digital teknik. Schwarzmüller et al. (2018) påpekar
ytterligare att detta har väckt ett intresse för forskning att således upptäcka större
förändringsmönster som uppstår på grund av digitaliseringen.
Självledarskap är idag viktigt eftersom arbetet speciellt inom finansbranchen
ofta handlar om distansarbete och flexibla arbetstider. Självledarskap inom
finansbranschen är ett spännande fenomen just nu i vår värld eftersom bland
annat finansbranschen står inför stora förändringar och speciellt på den finska
arbetsmarknaden. Å ena sidan blir personalen allt färre och å andra sidan minskar
antalet fysiska kontor ständigt. De anställda inom branschen har allt mera ansvar
och högre målsättningar i sitt arbete. Digitaliseringen, trender, konsumenters
förändrade beteende och förändringar i organisationer ställer krav på nya sätt att
arbeta. (Finans Finland, 2019). För att få saker och ting gjorda behövs
självledarskap. Även mindre trevliga uppgifter måste göras för att sedan kunna
ta följande steg. Tidigare forskning av bland annat Manz ocn Neck (2004) påstår
att en individ blir effektivare genom självledarskap. Jag framför att det finns en
kunskapslucka för att finna en förståelse för hur anställda inom finansbranschen
leder sig själva genom digitala verktyg.
Även den finska finansbranschen anser att självledarskap är viktigt. För att
kunna förutse framtida kompetensbehov inom branschen genomförde
branschorganisationen Finans Finland hösten 2018 en undersökning där
anställda inom branschen skulle välja ut de fem mest betydelsefulla
färdigheterna inom arbetet bland hela trettiofem alternativ. Frågor gällande
självledarskap visade sig vara den viktigaste färdigheten för framtida
kompetenser. Annat centralt som undersökningen påvisade var de anställdas
digitala färdigheter med att bland annat kunna hantera digital teknik och utnyttja
dessa i det dagliga arbetet. (Finans Finland, 2019)
4

Åsa Rehnstrand

Efter den första industriella revolutionen har den ekonomiska historien präglats
av individuellt mänskligt arbete och immaterialisering av konsumtionen. Genom
den industriella revolutionen ersattes manuellt arbete med maskiner. Därefter har
utvecklingen gått fram till den digitala revolutionen. (Kaivo-Oja, Roth &
Westerlund, 2017). Barley (1988) framför att tekniska framsteg inom digital
teknik skapar ett ständigt behov för forskning. I början av 1990-talet använde
organisationer interna nätverk som kompetenshanterinssystem. Den dåtida
digitala teknikens syfte var främst att stöda dokument- och resurshantering. Den
digitala tekniken hade även då som syfte att filtrera det viktigaste från ett
växande informationsflöde. (Ardichvili, 2002)
Den digitala

tekniken

har

många

funktioner.

Digital teknik

inom

finansbranschen används som bland annat informationskanal, problemlösning
och produktutveckling. Digital teknik kan å andra sidan användas för att stöda
organisationskulturen, samarbete, möten på distans samt att producera olika slag
av rapporter. (Finans Finland, 2019). Det är redan klart att utvecklingen av
digitala verktyg skapar förändringar. Å ena sidan minskar de så kallade
traditionella jobben på fysiska bankkontor medan det å andra sidan skapas nya
jobb, som till exempel digital kundservice. Att arbeta inom finansbranschen idag
innebär att anställdas arbete förändras. Idag handlar arbetet om att ha en
omfattande kompetens och att ha förmåga att ständigt uppdatera sina
kompetenser. Förändringar i arbete kräver att de anställda är redo, förutser
förändringar och har ett mod att göra förändringar. För att kunna utvecklas
förutsätter detta att de anställda har en egen önskan att utvecklas i sitt arbete.
(Finans Finland, 2019)
Enligt Kaivo-Oja et al. (2017) förändrar utvecklingen av den digitala tekniken
vårt sätt att leva och arbeta. Idag omges vi av olika digitala teknologier som har
en stor roll för bland annat olika produkter, tjänster och verksamhet (Yoo,
Boland, Lyytinen & Majchrzak, 2012). Leonardi (2011) påstår att den digitala
tekniken innehar fysiska egenskaper vilka skapar möjligheter för olika
målsättningar och avsikter där de sedan utformas och används. Utveckling och
5

Åsa Rehnstrand

implementering av ny digital teknik skapar vidare ett kontinuerligt behov av att
uppdatera tidigare kunskapsbidrag (Schwarzmüller et al., 2018). Utgående från
detta och övrig forskning (se t.ex. Houghton & Neck, 2002; Neck & Manz, 2004)
kan jag bidra med nya inslag över det som inte tidigare utforskats.

1.2 Syfte
Syftet med denna studie är att utveckla en förståelse för hur finansbranschens
anställda utövar självledarskap genom digital teknik.
För att nå studiens syfte ställer jag följande frågor:


Hur använder de anställda inom finansbranschen digital teknik?



Vilka digitala verktyg är centrala för att få saker och ting gjorda?

Genom digital teknik förnyar organisationer sina sätt att arbeta genom nya
processer (Schwarzmüller et al., 2018). Detta skapar nya perspektiv på ledarskap
och arbetssätt. Nuvarande arbetsuppgifter förändras medan det finns
arbetsuppgifter som försvinner. Allt detta tillsammans skapar utmaningar och
behov för att skapa förståelse för nya fenomen. Allt detta är nu möjligt med hjälp
av digital teknik. Det ger även ansvar för att känna sina egna sätt att arbeta och
leda sig själv. Därför är jag nyfiken att finna en förståelse över hur anställda
inom finansbranschen leder sig själva genom den digitala tekniken. Denna
avhandling avser således att fylla en kunskapslucka samt bidra med ny kunskap
inom organisation och ledning.
Mitt intresse för självledarskap och den digitala teknikens utveckling har ökat
under de nio år som jag arbetat inom finansbranschen. Det som förvånat mig är
hur snabbt utvecklingen går framåt. Arbetsprocesser för två år sedan ser idag

6

Åsa Rehnstrand

helt annorlunda ut. För att illustrera detta tydligare tänker jag på bland annat
möten och intern utbildning som tidigare arrangerades på specifika platser och
tidpunkter. Idag är de digitala och det är möjligt att delta i dessa oberoende plats
och tidpunkt.
Enligt Finans Finland (2019) har anställda inom finansbranschen i dag
kvalitativa och kvanitativa målsättningar. Många anställda inom branschen
arbetar i allt mindre närhet till ledningen och distansarbete är vanligt
förekommande (Finans Finland, 2019). Asikainen (2016) framför i sin pro
gradu-avhandling att distansarbete inom finansbranschen skapar flexibilitet och
anställda kan arbeta när som helst och var som helst. Enligt Asikainen (2016)
ökar detta de anställdas välbefinnande och attityden till arbetet stärks.
Finansbranschen lika som många andra branscher håller på att gå mot en ny värld
med ökad flexibilitet i arbetet där kontorsväggar inte längre begränsar arbetet
(Asikainen, 2016). Fastän många företag utbildar sina anställda genom interna
utbildningar och rekryterar nya anställda med digitala färdigheter har de
anställda även ett eget ansvar för att uppdatera sina digitala färdigheter (Finans
Finland, 2019).
Utgående från detta argumenterar jag för att det därför finns ett starkt behov att
studera självledarskap bland anställda inom finansbranschen och hur det
genomförs med hjälp av digital teknik.

1.3 Disposition
Denna pro gradu-avhandling består av fem huvudkapitel. Detta inledande kapitel
introducerar studiens problemformulering, syfte och studiens disposition.
Avsikten här är att öppna upp för läsaren om det ämnesområde jag studerat.

7

Åsa Rehnstrand

I det andra kapitlet presenteras den teoretiska referensramen för självledarskapet
och digital teknik. Avhandlingens teoretiska referensram avslutas med en
sammanfattning.
I det tredje kapitlet presenteras avhandlingens metod med en beskrivning om hur
jag gått till väga gällande avhandlingens datainsamling. I detta kapitel beskriver
jag även de intervjuade personerna. Det tredje kapitlet avslutas med en
beskrivning av etiska överväganden, kvalitet, trovärdighet och vald analysmetod.
I det fjärde kapitlet presenteras avhandlingens analys och resultat. I vilka
situationer använder de anställda digital teknik? Vilka digitala verktyg har
betydelse för hur de anställda inom finansbranschen leder sig själva?
I det femte och avslutande kapitlet ges en sammanfattande diskussion om
studiens slutsatser. I detta kapitel ger jag även förslag till fortsatt forskning inom
studiens valda ämnesområde. Kapitlet avslutas med mina egna tankar om den
utförda studien.

8

Åsa Rehnstrand

2 DEN TEORETISKA REFERENSRAMEN
Den teoretiska referensramen tar fasta på självledarskapet och den digitala
tekniken. För att kunna studera självledarskap redogörs självledarskapet genom:
förutsättningar, görande och konsekvenser. Självledarskapets förutsättningar
utgör den teoretiska referensramens grundsten. Jag kommer också att behandla
självledarskapet genom dess görande och konsekvenser. Självledarskapets
förutsättningar utgår från studiens teman: utmaning och rutin, inre tankar och
kropp, jaget och andra samt arbete och icke-arbete enligt Cunha et al. ( 2017)
syn på självledarskap. Den digitala tekniken redogörs därefter. Detta kapitel
avslutas med en sammanfattning av detta kapitels centrala delar.
Självledarskap som begrepp är brett och tolkande. Inom vetenskaplig forskning
diskuteras ämnet till exempel inom ekonomi, samhällsvetenskap och psykologi
(Houghton, Neck & Singh, 2004). Till följande kommer jag att redogöra
självledarskapets förutsättningar som utgör grundstenen av denna studies
teoretiska referensram.

2.1 Självledarskapets förutsättningar
Självledarskap som begrepp är känt och accepterat, men det finns fortfarande
lite forskning om självledarskap som arbetsprocess (Cunha et al., 2017). Cunha
et al. (2017) lyfter fram relevanta faktorer för hur vi ska vara effektiva på ett
hållbart och produktivt sätt. Enligt Cunha et al. (2017) är självledarskap en
process som kan översättas till förmågan att hantera och upprätthålla fyra
dualiteter: utmaning och rutin, inre tankar och kropp, jaget och andra samt
arbete och icke-arbete. Utgående från dessa fyra dualiteter kommer
självledarskapets förutsättningar presenteras närmare i egna underkapitel.

9

Åsa Rehnstrand

Figur

1:

Självledarskapets

fyra

dualiteter

som

utgångspunkt

för

självledarskapets förutsättningar

Utmaning
och rutin

Arbete
och ickearbete

Inre
tankar
och kropp

Jaget och
andra

Min version av Cunha et al. (2017) figur.

2.1.1 Utmaning och rutin
Utmaning och rutin är en av de fyra dualiteter som utgör grunden för
självledarskapet (Cunha et al., 2017). Cunha et al. (2017) påpekar att indviden
har ett behov av att få utmana sig själv för att kunna utvecklas i sitt självledarskap.
Det kan exempelvis vara ett deltagande i ett nytt projekt eller en ny arbetsroll i
organisationen vilket ökar motivationen och kreativiteten. Utmaningar kan
tolkas som en slags förnyelse och ett tillfälle för individen att kunna tänka
utanför boxen. Utmaningar kan även sammankopplas med nyfikenhet. (Cunha
et al., 2017)

10

Åsa Rehnstrand

Arbetsuppgifter och målsättningar skapar behov för självledarskap (Neck &
Houghton, 2006). Enligt Neck och Houghton (2006) har arbetskarriärer och
vissa specifika arbetsuppgifter en betydelse för hur proaktiv eller målorienterad
en individ är. En proaktiv individ tar ansvar och följer upp sina handlingar.
Proaktiva och målinriktade individer bestämmer sig ofta för att skapa en karriär
i ett tidigt skede vilket skapar ett ökat självförtroende. Individen leder sig själv
och individen bygger upp ett självförtroende för att uppnå ett visst mål. (Neck &
Houghton, 2006). Enligt Neck och Manz (2006) är det viktigt att ha
målsättningar på både kort sikt och lång sikt. De kortsiktiga målsättningarna
anpassas enligt långsiktiga målsättningar (Neck & Manz, 2006). Deci och Ryan
(2000) poängterar vidare att en systematisk, väl utformad och avsiktlig
uppsättning av personliga mål har en positiv verkan på den anställdas beteende
som till exempel genom ökad motivation. Neck och Hougton (2006) betonar att
en självledande och självsäker individ ser ett misslyckande som en
inlärningsupplevelse vilket senare skapar förutsättningar för framtiden att uppnå
mål. Neck och Houghton (2006) framför att ifall en individ däremot inte tror på
sig själv, pågår fortsättningsvis en inlärning men då ligger fokus på att inte
misslyckas alls. I denna situation eftersträvar individen att hålla sig inom en
bekvämlighetszon för att undvika misslyckande (Neck & Houghton, 2006).
Anställda inom organisationer idag arbetar ofta med flexibla rutiner och flexibel
digital teknik (Leonardi, 2011). Genom att sätta upp utmanade och specifika
målsättningar i olika kombinationer kan individens förmåga stärkas för att uppnå
mål (Manz & Neck, 2004). Enligt Leonardi (2011) stöder den digitala tekniken
individens förmåga att uppnå mål. Grundläggande rutiner och disciplinerande
beteende skapar å ena sidan förutsättningar för självledarskapet. Å andra sidan
kan utmanande situationer fungera som naturliga belöningsstrategier. (Manz &
Neck, 2004)
Genom olika utmaningar kan individen skapa rutiner i sitt självledarskap. Manz
och Neck (2006) framhäver speciellt självbelöningars betydelse för att uppnå
utmaningar och målsättningar. Det naturliga belöningsförfarandets syfte är att
11

Åsa Rehnstrand

skapa situationer för en individ där hen känner sig motiverad av den specifika
uppgift som det gäller (Manz & Neck, 2004; Manz & Sims, 2001). Enligt Manz
och Sims (2001) kan naturligt belöningsförfarande utformas på två olika sätt.
Det första sättet innebär att skapa trevliga och sporrande funktioner i en given
aktivitet, vilket i sin tur ger upphov till att aktiviteten blir naturligt givande. Det
andra sättet handlar om att styra uppmärksamheten bort från aspekter som kan
ha en negativ inverkan på resultatet. Båda sätten skapar känslor av
självbestämmande och kompetens vilket skapar bättre prestanda. (Neck &
Houghton, 2006). Stewart et al. (2011) har också konstaterat att självledarskap
har ett samband med en bättre prestanda.

2.1.2 Inre tankar och kropp
Självledarskapets förutsättningar utforskas vidare utgående från fysiska och
kognitiva perspektiv genom att analysera individens inre tankar och kropp.
Individens tankar och kropp är centrala delar av självledarskapet. (Tat & ZeitelBank, 2013). Enligt Hirose (2011) har kroppens roll ur ett kognitivt perspektiv
försummats från tidigare vetenskap. Enligt Neck och Manz (2013) har
individens kropp och tankar en betydelse för självledarskap. Tankarna och
kroppen påverkas av individens beteende. (Neck & Manz, 2013).
Lovelace, Manz och Alves (2002) argumenterar vidare för att arbete som ställer
höga krav resulterar i utmattning och kan slutligen leda till utbrändhet. Därför är
det ytterst viktigt att den självledande individen beaktar stressiga situationer
genom att individen har en möjlighet att hantera dessa. Teodora (2015) lyfter
fram uthållighet som en individs förmåga att kunna tänka positivt även i
stressande situationer. Teodora (2015) menar att en psykologisk uthållighet
skapar förutsättningar för att vara effektivt i arbetet. Att hantera självledarskap

12

Åsa Rehnstrand

genom kognitiva beteenden stärker självledarskapets görande (Lovelace et al.,
2002).
Cunha et al. (2017) framför det mentala och fysiska välbefinnandet som en del
av självledarskapet. För att kunna leda sig själv, bör individen ha en balans
mellan sina inre tankar och kroppen. Denna balans är möjlig att skapa genom att
lägga upp tydliga gränser mellan icke-arbete och arbete. (Cunha et al., 2017).
Positiva tankar under arbete främjar individens tankegång vid icke-arbete
(Sonnentag et al., 2012). Enligt Sonnentag et al. (2012) kan det mentala
välbefinnandet utanför arbetet skapas genom fritidsaktiviteter som till exempel
genom läsning, deltagande i bloggar eller idrottsaktiviteter. Ett mentalt
välbefinnande

kan

skapas

genom

konstruktiva

tankemönster

och

beteendefokuserade strategier vilka presenteras som följande (Sonnentag et al.,
2012).
Enligt Manz och Neck (2004) skapar individens konstruktiva tankemönster en
bättre prestanda. Konstruktiva tankemönster kan förklaras genom ett så kallat
tankeledarskap. Konstruktiva tankemönster identifierar och ersätter antaganden
som har en negativ inverkan på individen. De konstruktiva tankemönstren skapar
mentala bilder och en inre positiv röst hos individen som har en positiv påverkan
på prestandan. Därför är det viktigt att individen har en inre förmåga att
undersöka sina tankemönster och ersätta negativa antaganden med olika
konstruktiva tankemönster genom exempelvis positiva interna dialoger. (Neck
& Houghton, 2006). Ett belysande påstående är enligt Manz och Neck (2004)
som lyfter fram att individer som tänker att de skall utföra något framgångsrikt,
har en större benägenhet att prestera framgångrikt vid en prestation.
De mentalt skapade tankemönstren har sammanfattningsvis en positiv påverkan
på prestationen. Det handlar helt enkelt om att kunna föra en positiv inre dialog
med sig själv. (Neck & Houghton, 2006). Individens egna tankemönster har en
stor påverkan om vad sker i den fysiska världen. Det handlar om att kunna

13

Åsa Rehnstrand

modifiera sina egna tankemönster och hitta en inre motivation för det som skall
utföras. (Manz & Neck, 2004)
Syftet med beteendefokuserade strategier är att öka individens självmedvetenhet
för

att

underlätta

beteendestyrande.

Beteendefokuserat

självledarskap

kännetecknas å ena sidan av åtgärder för att uppmuntra ett önskvärt och positivt
beteende som leder till framgångsrikt resultat. Å andra kan beteendefokuserat
självledarskap kännetecknas av att ett oönskat beteende som leder till
misslyckade resultat elimineras till så stor del som möjligt. (Manz & Neck,
2006).

Beteendefokuserade

strategier

handlar

om

självobservation,

självbelöning och självbestraffning (Manz & Sims, 1980).
Självobservation kan jämföras med självreflektion och anses enligt Manz och
Sims (1980) vara viktigt för en effektiv självhantering. Självobservation handlar
om att individen innehar en förmåga att engagera sig i ett specifikt beteende.
Detta beteende har en stor betydelse för självledarskapet eftersom individen vid
självobservation har även en förmåga att eliminera ineffektivt och oproduktivt
beteende. Individen kan således identifiera områden som behöver förbättras.
Dessutom är självobservation ett sätt att utvärdera sig själv. Genom att individen
analyserar sitt beteende, kan effektiviteten i arbetsinsatsen utvärderas. (Manz &
Neck, 2006; Manz & Sims, 1980)
Med självbelöningar avses något som är materiellt eller immateriellt till sin
karaktär. Det kan även vara något mycket konkret som exempelvis en semester
eller en fin middag efter ett utfört krävande arbetsuppdrag. (Manz & Sims,
1980). Manz och Sims (1980) menar att självbelöning kan vara lika motiverande
som då organisationen ger belöningar. Det är viktigt att individen har en förmåga
att ge återkoppling till sig själv och den ska i första hand vara konstruktiv. Det
handlar om att individen fokuserar på lärande, har en förmåga att ge konstruktiv
feedback till sig själv och om att individen kan belöna sig själv. Dessa
tillsammans

skapar

förutsättningar

för

att

vidareutveckla

individens

självledarskap. (Manz & Sims, 1980)

14

Åsa Rehnstrand

Självbestraffning handlar om att ha en förmåga att undersöka misslyckanden och
oönskat beteende. Rent praktiskt handlar detta om konkreta åtgärder som
uppmuntrar till ett konstruktivt beteende och eliminerar oönskat beteende.
Praktiska exempel är olika slags listor, anteckningar och skärmsläckare på
datorer. Dessa praktiska åtgärder stöder individens förmåga att behålla
uppmärksamhet och engagemang för att uppnå målsättningar. (Manz & Sims,
1980)
Individen är till sin läggning nyfiken. Individens olika känslor är en del av den
inre motivation. Det är naturligt att individen söker sig till sådant som individen
själv finner intresse för. Nyfikenhet, engagemang och en njutning av det som
individen utför kan sammankopplas med den inre motivationen. Då en individ
är nyfiken är hen självmotiverad och strävar efter nya färdigheter. (Deci & Ryan
1985). Enligt Neck och Houghton (2006) är en motiverad individ målinriktad
och målsättningar ger individen ett syfte att eftersträva något.

2.1.3 Jaget och andra
Enligt Pearce och Manz (2005) fokuserar traditionella former av ledarskap på
makt, kunskap och förmåga vilket i sin tur inte skapar kreativitet eller innovativt
tänkande. De menar att då anställda uppmuntras till att leda sig själva och fatta
egna beslut, lösa problem och identifiera möjligheter med varandra, skapar
organisationen en plattform för kreativt tänkande och innovation. Ett traditionellt
fokus vi ofta finner inom ledarskapsforskning är hur ledare påverkar sina
efterföljare (Stewart et al., 2011). Enligt Stewart et al. (2011) finner vi under
flera årtioden en omfattande forskning inom begreppet självledarskap. Tidigare
perspektiv inom ledarskapsforskning har lagt fokus på hur individer leder och
hanterar sig själv (Manz & Sims, 1980). Manz och Neck (2004) framför att
individens förmåga att fokusera på jaget har en betydelse för självledarskapet. Å
15

Åsa Rehnstrand

andra

sidan

främjas

självledarskap

genom

förhållanden

till

andra.

Självledarskapet balanseras av jaget och av andra (Cunha et al., 2017). Cunha et
al. (2017) menar att investering i relationer med andra stöder självledarskapet.
De menar att individen leder sig själv med hjälp av andra.
Tidigare forskning visar att förmågan att leda sig själv har ett positivt samband
med upplevd självförmåga (self-efficacy) (Bandura 1997; Neck & Houghton,
2006). Sambandet mellan självledarskap och självförmåga fungerar genom två
olika riktningar. Självledande individer har en större benägenhet att använda
olika strategier för självledarskap och detta stärker individens förmåga att leda
sig själv. (Prussia, Anderson & Manz, 1998). Nedan finns en figur som redogör
hur självledarskapet och självförmåga fungerar genom två riktningar.
Figur 2: Sambandet mellan självförmåga och självledarskap

Självförmåga

Självledarskap

Källa: Prussia et al., 1998.
Enligt Bandura (1997) finns det fyra olika aspekter som påverkar självförmågan
eller självkänslan. Framgångsrika erfarenheter är den mest betydelsefulla källan
till en individs självkänsla. Framgång stärker självkänslan medan misslyckande
16

Åsa Rehnstrand

har en negativ effekt (Bandura, 1997). Ett annat sätt för att för att förbättra en
individs självkänsla är enligt Bandura (1997) att observera sina arbetskamrater
eller förebilder. Då en individ ser en arbetskamrat lyckas ökar individens tro på
sig själv att lyckas. Den tredje aspekten är det sociala stödet. Ett socialt stöd
innebär en uppmuntran från andra vilket upplevs som en stärkande faktor för
individens förmåga att tro på sig själv. (Bandura, 1997). Bandura (1997) menar
att individer som får en uppmuntran av andra har en större benägenhet att
fortsätta vidare fastän de misslyckas. Den fjärde aspekten är individens fysiska
och mentala tillstånd (Bandura, 1997).
Manz (1986) anser att självledarskapet baserar sig på kontroll där en individ eller
ett team först inser en situation och sedan jämför denna med en önskad situation.
Därefter gör individen eller teamet åtgärder för att uppnå önskat tillstånd. Det
nya beteendens effekter bedöms genom feedback. Självledarskap uppstår i
huvudsak då en individ eller ett team uppfattar en specifik situation, anpassar
sina handlingar enligt en standard och därefter sker en utvärdering på hur
beteendet har inverkat på att uppnå det önskade tillståndet. (Manz, 1986)
Självledarskap har forskats på olika nivåer, både på en individnivå och
gruppnivå (Stewart et al., 2011). Enligt Stewart et al. (2011) har studier på en
individnivå ökat och påvisat att självledarskap har ett samband till förbättrade
prestationer. Forskning på individnivå har fokuserat på kognitiva och
känslomässiga processer vilka individen upplever. Det kan konstateras att
självledarskap stöds av positiva tankemönster och känsloreglering. (Stewart et
al., 2011)
Cunha et al. (2017) menar att individer som känner till sina styrkor och svagheter
har bättre förutsättningar att utveckla sitt eget självledarskap. Coaching och olika
verktyg för självutvärdering är idag sätt för att främja en individs självledarskap.
Att vara självkritisk, att ha en förmåga att ifrågesätta sig själv och utvecklande
av sitt självförtroende är även del i processen att främja

17

Åsa Rehnstrand

sitt självledarskap. Individen ska därmed ha en förmåga att kritisera, jämföra,
analysera, bedöma och utbilda sig själv. (Cunha et al., 2017)
Individens personlighetsdrag har också en betydelse för förmågan att utföra
självledarskap (Williams, 1997). Williams (1997) anser att individer som är
starkt utåtriktade och har en förmåga att skapa balans, har en större nytta av
förmågan att kunna leda sig själv. Enligt Williams (1997) behöver olika
personlighetsdrag ha olika tekniker för att utföra självledarskap. Houghton et al.
(2004) framhåller att vissa dimensioner av självledarskap är relaterade till vissa
centrala personlighetsdrag som samvetsgrannhet (förmågan att vara målinriktad,
noggrann) och extroverta personlighetsdrag.
Enligt Stewart et al. (2011) synliggörs självledarskap både på individ- och
teamnivå. Självledarskapet har på senare tid betraktats på olika nivåer för att ge
ett bredare och omfattande perspektiv som inkluderar en självhanterigsprocess
som grundar sig på självhantering (Stewart et al., 2011). Ur ett individuellt
perspektiv kan självledarskap uppfattas enligt Manz (1986) som en process att
påverka sig själv. Manz (1986) framför att självledarskap handlar om att leda sig
själv till att utföra naturligt motiverande uppgifter och att ha förmågan att hantera
sig själv att även göra arbete som inte alltid känns naturligt motiverande. Manz
(1991) betonar senare att självhanteringsprocesser är en del av självledarskapet.
Dessa är beroende av olika incitament som exempelvis lön och andra belöningar
för en anställd som utför arbete (Manz, 1991).
Enligt Stewart et al. (2011) har begreppet självledarskap även utvidgats till
teamnivå. Cunha et al. (2017) hävdar att relationer mellan jaget och andra har
visat sig vara en strategi för självledarskap. Detta betyder att vi kan leda oss
själva med hjälp av andra genom att arbeta med andra. Relationen mellan jaget
och andra kan vara en källa till motivation (Cunha et al., 2017). Forskning inom
team har lagt fokus på grundläggande processer som till exempelvis
interaktionen bland medlemmar i ett team (Stewart et al., 2011). Till skillnad
från traditionella team där anställda har begränsade beslutsmöjligheter får

18

Åsa Rehnstrand

anställda i självledande team mera möjligheter att reglera sitt beteende och
arbetsprocesser. Självledande team får till exempel bestämma över sina egna
tidtabeller och övervaka kvaliteten på arbetets resultat (Manz, 1991). Stewart et
al. (2011) poängterar att självledarskap i team verkar vara mest effektivt när det
finns ett behov av kreativitet och anpassningsförmåga.
Individen har ett starkt behov av att tillhöra något. Samhörighet är ett
grundläggande behov som stöder självledarskapet. Känslan av gemenskap är ett
grundläggande behov där individen vill känna närhet till andra och att ha ett
behov av att bry sig om andra. (Deci & Ryan, 2000). Känslan av samhörighet
har visat sig ha betydande effekter på individens handlingar, beteenden och
motivation (Deci & Ryan, 2000; Sonnentag, Niessen & Kuonath, 2010). Deci
och Ryan (2000) framför att individen kan vara proaktiv och engagerad.
Alternativt kan individen vara passiv. Samhörighet anses vara ett behov för att
stöda individens självmotivering (Deci & Ryan, 2000). Sonnentag et al. (2010)
lyfter fram att det är viktigt att de anställda har berikade sociala relationer med
andra. Positiva relationer och integrering främjar energi (Sonnentag et al., 2010).
Cunha et al. (2017) konstaterar ytterligare att en investering i sociala relationer
kan tolkas som ett slag av strategi för självledarskap.

2.1.4 Arbete och icke-arbete
Att ha balans mellan arbete och icke-arbete är en integrerad del av
självledarskapets förutsättningar (Cunha et al., 2017. Med icke-arbetet avses här
det som inte gäller arbete, det vill säga fritiden (Cunha et al., 2017). I dagens
arbetsliv uppmuntras anställda att ta mer ansvar för sitt eget arbete vilket skapar
ett behov för självledarskap (Neck & Houghton, 2006). Kossek och Lautsch
(2012) påpekar att balansen mellan arbete och icke-arbete idag är en viktig
utmaning i vårt dagliga liv. Idag blir det allt svårare att särskilja arbete och icke19

Åsa Rehnstrand

arbete. Det finns inte lika strikta linjer mera på var linjen går för att det
klassificeras som arbete. Teknologins utveckling ligger bakom detta. Eftersom
samhället och arbeten utvecklas medför detta utmaningar mellan arbetet och
icke-arbetet. Enligt Kossek och Lautsch (2012) ska individen vara förberedd på
att kunna anpassa sig efter förändringar. Då är det viktigt att individen finner ett
sätt att balansera arbetet med det övriga livet (Kossek & Lautsch, 2012).
Enligt Khallash och Kruse (2012) påverkas vi av nya tekniska möjligheter.
Konsekvenser av dessa förändringar påverkas vår balans mellan arbete och ickearbete (Khallash & Kruse, 2012). Khallash och Kruse (2012) hävdar att vår
förståelse mellan balans i arbete och icke-arbete i allt högre grad handlar om
självmotivation. Balans mellan arbete och icke-arbete är dock en term som är
öppen för subjektiv tolkning. Arbete tolkas vara ett element för att stöda och
skapa förutsättningar för icke-arbete, exempelvis för en individs familj. För att
hitta balansen mellan arbete och icke-arbete, handlar det hela om att kunna
hantera ett yttre tryck från arbetsmiljön med fritiden. (Khallash & Kruse, 2012)
Cunha et al. (2017) konstaterar vidare i sin forskning att arbete ska vara trevligt
och att ett yrkesliv är viktigt för individer. Det är viktigt att individen får njuta
av sitt arbete. Om individen inte trivs med sitt arbete är det svårt att motivera sig
själv. (Cunha et al., 2017). Det är viktigt att ha dagliga mål, eftersträva kvalitet
och att utföra sina arbetsuppgifter (Cunha et al., 2017). Cunha et al. (2017) menar
att arbetet ska skapa engagemang för ansvar och detta kräver en autonom
arbetsmiljö. Autonomi hänvisar till upplevelsen om att individen vill vara
självledd, agera enligt eget val och vilja. Autonomi innebär att individen
upplever att ha en frihet för att bestämma över sina handlingar och motivationen
kommer från individens inre. (Deci & Ryan, 2000). Ryan (1995) lyfter fram
internalisering av regler och direktiv i arbetet. Då en individ tar till sig
värderingar och låter dem bli sina egna upplever individen en större autonomi i
arbetet. Ryan (1995) framför att denna process kan ske stegvis. Det kräver ofta
ansträningar och uppoffringar. Enligt Ryan (1995) har autonomt arbetande
individer förutsättningar att uppnå det som eftersträvas.
20

Åsa Rehnstrand

Deci och Ryan (1985) lyfter fram komptensens betydelse inom arbete. Enligt
Deci och Ryan (1985) är kompetens en förmåga att påverka sina resultat genom
att lära och tro på sig själv. Kunskap och utveckling av egna färdigheter leder till
att individen kan öka sin motivation. Förmågan ökas då individen utforskar, lär
sig och anpassar sig enligt sin miljö. I något skede blir det en rutin för individen
att lära sig nya färdigheter. Behovet av talang leder till att individer vill möta och
uppnå målsättningar vilka är optimala för deras förmågor. Då en individ med
andra ord integrerar med utmanande stimuli skapar det i sin tur stimuli till att
finna nya kunskaper och förvärv av nya förmågor. (Deci & Ryan, 2000)
Sonnentag et al. (2012) poängterar icke-arbetets betydelse för individen.
Sonnentag et al. (2012) lyfter fram i sin forskning betydelsen av återhämtning
under icke-arbete. Detta kan enligt Sonnentag et al. (2012) handla om att till
exempel utöva fritidsaktivitetet, att delta i bloggar, läsa och idrotta. Balansen
mellan arbete och icke-arbete är även en integrerad del av självledarskapet. Det
handlar om att kunna kombinera individens personliga liv med yrkeslivet.
(Cunha et al., 2017)

2.2 Självledarskapets görande
Självledarskapets görande definieras enligt Manz och Neck (2004) som en
process genom vilken individen kontrollerar sitt beteende, påverkar och leder sig
själv.
Self-leadership is a self-influence process through which people achieve
the self-direction and self-motivation necessary to perform. Selfleadership consists of specific behavioral and cognitive strategies
designed to positively influence personal effectiveness. (Manz & Neck
2004, 271)
21

Åsa Rehnstrand

Enligt Williams (1997) påverkas en individs självledarskap av inre tankar och
beteendestandarder. Individen leder sig själv genom specifika beteendemässiga
och kognitiva strategier (Manz & Neck, 2004). Enligt Manz och Sims (1980)
föds individer inte med självledarskap utan det är en egenskap som kan utvecklas
av individen själv.
Manz och Sims (1980) har den uppfattningen att självledarskap ersätter
traditionellt ledarskap inom de organisationer vars strategier innehåller
beteenden inriktade till förändring. Självledarskap som begrepp uppkom i mitten
på 1980-talet (Manz, 1986). I början av 1990-talet tillämpades självledarskap i
huvudsak inom två huvudområden: självledda grupper och stärkande av
ledarskapet (Neck & Manz, 2004). Manz och Sims (1980) framhåller att
självledarskapets görande är en process som kan betraktas som en praktisk
övning. Självledarskap utvecklas bäst genom verkligt lärande genom
självreflektion och övning (Manz & Sims, 1980).
Det finns olika teorier och strategier för självledarskap. Självledarskap brukar
ofta ur ett teoretiskt perspektiv sammankopplas med olika motivationsteorier
och har därför kritiserats (Neck & Houghton, 2006). Enligt Neck och Houghton
(2006) bygger teorin om självledarskap på etablerade teorier om motivation och
självpåverkan. Ur ett teoretiskt perspektiv anses självledarskap kopplas samman
till teori gällande personlighet, självkontroll och inre motivation. Forskning har
påvisat att självledarskap har ett samband med engagemang, kreativitet,
förtroende, arbetstillfredsställelse och individens förmåga. Dessa tillsammans
påverkar positivt individens förmåga att prestera. (Neck & Houghton, 2006;
Houghton & Yoho, 2005)

22

Åsa Rehnstrand

2.3 Självledarskapets konsekvenser
Självledarskap idag får allt mer betydande konsekvenser eftersom arbetsplatser
med flexibilitet skapar för det första förtroende och för det andra ansvar
gentemot de anställda. Detta leder till att individen måste leda sig själv för att
kunna prestera för att uppnå målsättningar. (Neck & Houghton, 2006).
Det finns forskning som hävdar att individen utövar självledarskap
huvudsakligen omedvetet. För att kunna förstå vad självledarskap egentligen
rent praktiskt betyder är det första steget att vi analyserar vår tendens att utföra
saker och hur vi styr oss själva. (Neck & Houghton, 2006). Enligt Manz och
Sims (1980) kan individen utvecklas genom hur hen leder sig själv. Att sätta upp
olika målsättningar är en viktig del av självledarskap. Det är viktigt att sätta
målsättningar för arbete på kort sikt, lika väl som långsiktiga karriärplaner.
(Manz & Sims, 1980). Det är viktigt att dessa målsättningar är utmanande,
konkreta och möjliga att uppnå. Andra sätt för att utveckla självledarskap är att
observera sin arbetsmiljö och sina arbetsuppgifter. Konkret kan detta handla om
att planera sin arbetsvecka eller planera ett kommande möte. (Manz & Sims,
1980)
Det finns också forskning som pekar på att självledarskap har många positiva
konsekvenser. Bland annat Saks och Ashforth (1996) hävdar att självledarskap
minskar stress och ångest. Självledarskap skapar dessutom en större
anpassningsförmåga till olika situationer och ökar individens självförtroende
(Latham & Frayne, 1989). Tidigare forskning av bland annat Manz (1986)
poängterar att en individ kan genom olika strategier utöka sina egna kunskaper
till ett bättre självledarskap. Strategierna kan då användas i situationer där
individen inte är motiverad och i situationer där individen är motiverad (Manz,
1986). Självledarskap som process påverkas av den individ som utför
självledarskap (Manz & Neck, 2004).
Manz och Neck (2004) delar in självledarskapet i tre primära kategorier:
beteendefokuserade strategier, naturliga belöningsstrategier och konstruktiva
23

Åsa Rehnstrand

tankemönster. De menar att alla dessa har positiva konsekvenser på
självledarskapet. Beteendefokuserade strategiers konsekvenser kan öka
individens självmedvetenhet och självobservation hjälper individen att förstå
sina avsikter för sitt görande. Självobservation ökar individens medvetenhet för
sina handlingar. Naturliga belöningsstrategier är sätt för hitta förmågan att hitta
motivation. En individ kan till exempel belöna sig med icke-materiella
belöningar genom att berömma sig själv. På detta sätt ökar individen sin
motivation. (Manz & Neck, 2004). Enligt Manz (1986) tillåter det konstruktiva
tankemönster att forma sitt egna tänkande. Syftet med konstruktiva
tankemönster är enligt Manz (1986) att individer kan välja vad de fokuserar på.
Individer upplever olika saker på olika sätt (Manz, 1986). Dessa strategier har
enligt Manz och Neck (1996) använts i forskning som tyder på att självledarskap
skapar ökad mental prestanda, en positiv påverkan, arbetstillfredsställelse och
minskad negativ påverkan. Figuren nedan sammanfattar dessa tidigare nämnda
strategier vilka kan användas och vilka konsekvenser dessa har.
Figur 3: Självledarskapets konsekvenser enligt olika strategier

Egen illustration av figuren. Källa: Boss & Sims, 2008; Neck & Houghton, 2006;
Manz & Neck, 2004.
24

Åsa Rehnstrand

2.4 Kritik mot självledarskap
Även om vi å ena sidan kan finna självledarskapet bestående och att dess
popularitet under tiden ökat finns det å andra sidan andra tankar kring
självledarskap (Neck & Houghton, 2006). Enligt Neck och Houghton (2006) är
det vanligt att självledarskap kopplas samman med de klassiska teorierna om
motivation. Självledarskapet samband till självbestämmelse avser en individs
förmåga att hantera sitt beteende, sina känslor och tankar har även kritiserats
(Neck & Houghton, 2006)
Det finns forskning som studerat självledarskapets möjliga samband med mörka
personlighetsdrag. I en senare studie har Furtner, Rautmann och Sachse (2011,
369) forskat om självledarskap och dess sammankoppling med den mörka
personligheten av narcissism, machiavelliansim och psykopati.
Jakobwitz och Egan (2006) menar att narcissism inkluderar olika drag av
arrogans, självbeundran, manipulation och överdriven självfokusering. Enligt
Jakobwitz och Egan (2006) kan drag av machiavellianism beskrivas som
omoraliska, cyniska och pragmatiska världsbilder. Det handlar även om att
individen driver sina egna intressen och där individen saknar empati (Jakobwitz
& Egan, 2006). Viding, McCrory och Seara-Cardoso (2014) beskriver psykopati
som en personlighetsstörning som kännetecknas av brist på empati och av
manipulation av andra människor. Vidare framför Viding et al. (2014) att
psykopatiska individer medför betydande samhällskostnader som en direkt
ekonomisk konsekvens men dessutom leder det kränkande beteende till
emotionella samt psykologiska kostnader för utsatta offer. Furtner et al. (2011)
hävdar i sina resultat att de inte hittat något direkt samband mellan självledarskap
och narcissism, machiavellianism eller psykopati.
Neck och Houghton (2006) hävdar att självledarskap är sammankopplat med
specifika personlighetsdrag och samvetsgrannhet. Individer som utför
självledarskap är därmed energiska, målinriktade och systematiska. Jakobwitz
och Egan (2006) menar att machiavellianism har ett negativt samband med
25

Åsa Rehnstrand

självledarskap. Furtner et al. (2011) framför att narcissistiska och självledande
individer kan ha vissa liknade drag. Likheter kan bland annat vara ett behov för
att prestera, självobservation och användning av olika självregleringsstrategier
för att uppnå målsättningar. Narcissistiska individer fokuserar emellertid mera
på att få beundran av andra än på vägen för att uppnå en specifik målsättning.
Självledande individer fokuserar sig däremot på ett specifikt mål genom
kognitiva och beteendemässiga strategier. (Furtner et al., 2011)

2.5 Digital teknik
Digital teknik skapar fördelar (Kaivo-Oja et al., 2017). Enligt Cortellazzo et al.
(2019) innebär digital teknik idag bland annat internet, digitala plattformar,
sociala medier och artificiell intelligens. Cortellazzo et al. (2019) framför att
digitala teknik idag har en praktisk betydelse bland de anställda inom
finansbranschen.
Enligt Orlikowski och Scott (2008) är en specifik definition av teknik
problematisk. Tekniken uppfattas vara en slags enhet som under åren har
uppfattats allt från datoranvändning till avancerad informationsteknologi
(Orlikowski & Scott, 2008). Dewett och Jones (2001) har definierat teknik som
informationssystem

och

informationsteknologi,

det

vill

säga

”IT”.

Begreppet ” IT ” omfattar allt från programvaruplattformar, distributionssystem,
intranät som kommunikationskanal, e-post, videomöten och mobiltelefoner.
Tekniken har således en viktig roll. Tekniken skapar informationseffektivitet,
kostnads- och tidsbesparingar, mer omfattande arbetsroller och slutligen
samarbete över olika gränser. (Dewett & Jones, 2001)
Gallouj och Weinstein (1997) framför att användning av digital teknik är en
process som kombinerar det tekniska med mänskliga kompetenser. Den digitala
26

Åsa Rehnstrand

tekniken integrerar olika arbetsprocesser vilka ligger i linje med olika avsikter
som till exempel affärsstrategiska avsikter (Gallouj & Weinstein, 1997). Detta
skapar rutiner som enligt Gallouj och Weinstein (1997) utgör grunden när det
gäller olika arbeten. Leonardi (2011) framför att de mänskliga kompetenserna
och den digitala tekniken följaktligen sammanflätas i en organisatorisk
infrastruktur som bland annat organiseras av IT. Annan forskning
överenstämmer med detta. Enligt Dewett och Jones (2011) integrerar den
digitala tekniken information och kunskap i realtid och där integrationen av
tekniken sker mellan anställda, team och samhället.
Tidigare forskning kring digitalisering och anställda inom finansbranschen
verkar ha ett positivt samband (Umans, Kockum, Nilsson & Lindberg, 2018).
Enligt Umans et al. (2018) upplevs digital teknik vara ett verktyg för
informationshantering, arbetsoptimering, kundrelationsoptimering och fungerar
som en slags förändringsagent. På basen av detta kan vi finna ett samband mellan
självledarskapets beteendefokuserade strategi som kännetecknas av praktiska
åtgärder för att uppnå framgångsrika resultat och digital teknik som verktyg för
ett tillvägagångssätt (Neck & Manz, 2006). Enligt Umans et al. (2018) har
digitala teknik en positiv korrelaton till arbetsrelaterat välbefinnande, livsbalans
och tillfredsställelse. Kaivo-Oja et al. (2017) lyfter fram att speciellt de tekniska
applikationerna som skapar många möjligheter för företag för att i sin tur
utveckla samhället och förenkla människors liv.
Digital teknik som till exempel digitala kommunikationsapplikationer har även
ett positivt förhållande till ett subjektivt välbefinnande och en ökning av en
kollektiv organisationskultur (Umans et al., 2018). För att kunna hålla de
anställda nöjd är det viktigt att företagen för fram att digitaliseringen är ett
verktyg för att å ena sidan skaffa information men å andra sidan kan de digitala
verktygen användas för att optimera arbetet. (Umans et al., 2018)

27

Åsa Rehnstrand

2.6 Sammanfattning
Vi alla fungerar som en ledare för oss själva. Vi kan kontrollera vårt beteende
och påverka hur vi gör saker och ting. Forskning pekar på att självledarskapet
utgörs av specifika beteendemässiga och kognitiva strategier. (Manz & Neck,
2004). Självledarskap är en praktisk process där individen lär sig genom
praktiskt handlande och verkligt lärande. Det verkliga lärandet sker rent
praktiskt genom självreflektion och övning. (Manz & Sims, 1980). Enligt Neck
och Sims (1980) föds individen inte med färdiga egenskaper för självledarskap
utan det är något som utvecklas med tiden. För den aktiva individen är det
naturligt att individer eftersträvar självuppfyllelse och att uppnå mål. Autonomi,
komptetens och samhörighet är grundläggande behov för individers
självbestämmande. (Deci & Ryan, 1985).
Självledarskap uppfattas enligt Manz och Neck (2004) som en process som
består av olika strategier. Självledarskapet anses vara en process som påverkar
individen.

Självledarskapet

kan

beskrivas

följande

strategier;

beteendefokuserade strategier, naturliga belöningsstrategier och konstruktiva
tankemönster. (Manz & Neck, 2004).
Eftersom den digitala tekniken förändras och dess tillämpningsområden ökar är
det viktigt för självledande individer att tolka utmaningar som en förnyelse och
detta möjliggör att tänka utanför boxen (Dewett & Jones, 2011; Cunha et al.,
2017; Umans et al., 2018).
Det blir allt mer viktigt att eliminera och överträffa svagheter i tidigare
ledarskapsformer. Tidigare perspektiv och synsätt på ledarskap utvecklas. Idag
uppmärksammas individualism och självledarskap. Det betyder att individer
måste lära känna sig själv o ch med andra ord klara av att vända blicken inåt till
sig själv. Självledande är en process som innebär en förmåga att hantera och
upprätthålla olika spänningar mellan: utmaning och rutin, inre tankar och kropp,
jaget och andra samt arbete och icke-arbete. Självledarskapet är en ständig

28

Åsa Rehnstrand

övning i de olika spänningarna. Självledarskapet strävar efter jämvikt. Att hålla
balansen, det är en svår uppgift eftersom spänningarna är dynamiska. (Cunha et
al., 2017).
För att hitta balansen mellan exempelvis arbete och icke-arbete handlar det hela
om att kunna hantera ett yttre tryck, exempelvis från arbetsmiljön med fritiden
(Khallash & Kruse, 2012). Det handlar då om att individen kan kombinera sitt
personliga liv med yrkeslivet (Cunha et al., 2017). Den digitala tekniken hjälper
då till att stöda både arbete och fritid (Umans et al., 2018).

29

Åsa Rehnstrand

3 METOD
Hur kommer det sig att jag valt en kvalitativ forskningsmetod? Kan det bero på
att kvalitativa metoder möjliggör tolkningsmöjligheter eller beror det snarare på
den valda metoden skapar kategorier? I detta kapitel redogör jag för
avhandlingens

tillvägagångssätt

och

beskriver

närmare

den

valda

forskningsmetoden.
I detta metodkapitel beskrivs även hur jag samlat in mitt empiriska material.
Detta kapitel avslutas med en redogörelse över hur jag analyserat studiens
empiriska material.

3.1 Kvalitativ forskningsmetod
Studiens syfte gällande hur anställda inom finansbranschen leder sig själva
genom digital teknik har styrt valet av metod. Behovet av nya kunskapsbidrag
kring forskningsfenomenet självledarskap ledde mig vidare till den digitala
teknikens samband till självledarskap. Jag argumenterar för att avhandlingens
avgränsning till anställda inom den finska finansbranschen och avhandlingens
struktur är lämplig för den kvalitativa forskningsmetoden. Enligt Alasuutari
(2001) kännetecknas kvalitativ forskningsmetod av en studie som förklarar och
beskriver fenomen. Ahrne och Svensson (2015) poängterar att kvalitativa
metoder inte mäter något kvantitativt utan som istället lägger fokus på bland
annat upplevelser och tankar. Frågor som gäller människors upplevelser eller
synen på verkligheten besvaras genom kvalitativa forskningsmetoder där
forskaren har ett intresse för att tolka, förklara och beskriva det som studeras.
(Ahrne & Svensson, 2015)

30

Åsa Rehnstrand

Genom semistrukturerade intervjuer har jag skapat förutsättningar för att få fram
ett rikt och mångfaldigt empiriskt material. En av semistrukturerade intervjuerns
centrala fördelar är att forskaren har möjlighet att styra intervjun och på så vis
kontrollera den information som eftersträvas (Ahrne & Svensson, 2015).
Semistrukturerade intervjuer har för mig möjliggjort djupare information och
mer individuella upplevelser av de strategiskt utvalda respondenterna. Under de
individuella intervjuerna har jag dessutom haft möjlighet till att tolka andra
signaler som exempelvis kroppsspråk, spontana känslor och övriga intryck.
Kvale (1997) framför att det är värt att forskaren efter varje intervju tar vara
tillfället för att reflektera över det mellanmänskliga samspelet. Detta kommer
senare att bidra med en värdefull bakgrund för den studiens analys (Kvale,
1997). För att kunna göra detta har jag i praktiken skriftligen dokumenterat
kroppsspråk, intryck och känslor i form av ord i en tankekarta som varit
närvarande vid varje intervjutillfälle. I figuren nedan illusteras de sex olika
tankekartors dokumentation.
Figur 4: Tankekarta vid intervjuerna

Det som är avgörande för god samhällsvetenskap är förståelsen för hur vi ser på
verkligheten och dess trovärdighet (Alvesson & Sköldberg, 2017). Alvesson och
31

Åsa Rehnstrand

Sköldberg

(2017)

konstaterar

att

kvalitativa

metoder

möjliggör

tolkningsmöjligheter, vilket ställer krav på trovärdigheten i en kvalitativ
empirisk studie. Enligt Åsberg (2001) är det centrala i kvalitativa metoder att
forskaren strävar att finna de kategorier, beskrivningar och modeller som på ett
trovärdigt sätt beskriver ett fenomen eller sammanhang i vårt samhälle. Detta
har jag beaktat under studiens gång.
Jag vill även lyfta fram kvalitativa metoders svagheter. Kvalitativa metoders
empiriska material kännetecknas av dess mångfald och komplexitet vilket kan
verka tidskrävande (Alasuutari, 2011). Vid val av studiens forskningsmetod är
det viktigt att överväga en metod som överensstämmer med det teoretiska
ramverket (Alasuutari, 2011). Även Ahrne och Svensson (2015) lyfter fram den
kvalitativa metodens komplexitet. Andra svagheter gällande den valda metoden
är att generalisering är dock lägre till jämförelse med kvantitativa studier (Ahrne
& Svensson, 2015). Genom att forskaren tar samhällets komplexitet på allvar
genom bland annat beskrivningar, kan ett mer rikare samhälle beskrivas och
skapas (Ahrne & Svensson, 2015).
Insamlingen av det empiriska materialet kan vidare bli en stor utmaning och då
kan forskaren välja data samt metoder som forskaren mest brinner för (Alvesson
& Sköldberg, 2017). Dessutom framför Alvesson och Sköldberg (2017) att den
kvalitativa forskaren ofta arbetar med ett oöverskådligt material som behöver
bearbetas. Ett felaktigt urval eller felaktiga intervjufrågor kan påverka
forskningsresultatets objektivitet (Ahrne & Svensson, 2015). Detta kan givetvis
motverkas. Dessa synpunkter har jag beaktat i min studie genom att beakta olika
forskningsmetoder

och

att

slutligen

väl

organisera

det

empiriska

forskningsmaterialet. Ahrne och Svensson (2015) påpekar att en god forskare
kännetecknas av att hen eftersträvar neutralitet, närvaro och egen medverkan
under hela forskningsprocessens gång.
Eftersom studiens syfte har varit att finna en förståelse över hur anställda inom
finansbranschen leder sig själva genom digital teknik, skulle därmed en
32

Åsa Rehnstrand

fokusgruppintervju inte kunnat erbjuda möjligheten att få studera mera ingående
de anställda ur ett enskilt perspektiv. Bryman och Bell (2011) hävdar dessutom
att det kan bli komplicerat att transkribera fokusgruppsintervjuer. Jag har därför
valt att inte använda mig av fokusgruppintervjuer eller observationer. Det finns
även en risk att de intervjuade personernas synpunkter inte framkommer lika bra
och att de andra personernas åsikter kan påverka (Bryman & Bell, 2011).
Lalander (2015) poängterar att observationer kan leda till att individers beteende
förändras och att detta skapar en felaktig bild av verkligheten. Observationer
som forskningsmetod anser jag vara för svåra att utföra eftersom många företag
inom finansbranschen har en strikt företagssekretess och det finns risk att jag
inte har tillträde till specifika utrymmen. Detta skulle ha lett till att studien skulle
bli alltför begränsad på grund av detta. För att undvika dessa eventuella
begränsningar har valde jag därför semistrukturerade intervjuer. Utgående från
detta argumenterar jag för att semistrukturerade intervjuer har varit den
lämpligaste metoden för datainsamlingen av det empiriska materialet.
Ett djupt empiriskt material vidareskapar en bättre förståelse och trovärdighet av
forskningsproblemet (Ahrne & Svensson, 2015). Tyngpunkten läggs ofta på en
speciell grupp inom organisationer, exempelvis chefer (Ahrne & Svensson,
2015). I min studie har jag därför beaktat detta genom att vara medveten om att
respondenterna representerar olika variabler. För att skapa mångfald har jag
intervjuat anställda inom finansbranschen med olika erfarenheter, ålder, kön och
position. Jag har intervjuat sex personer vilka utgörs av tre män och tre kvinnor.
Mitt antal intervjuer kan motiveras enligt Patton (1990) som framhäver att
antalet intervjuer är mindre i kvalitativa forskning än förhållandet till kvantitativ
forskning. Enligt Patton (1990) finns det inget krav på hur många intervjuer som
behövs för en kvalitativ forskning och det viktigaste är att jag som forskare finner
det jag vill finna svar på. Om intervjuerna blir för många finns det en möjlighet
att jag som forskare har svårigheter att skapa en överblick av det empiriska
materialet och detta kan i sin tur leda till att analysen kan bli ytlig. Därför har
jag valt ett bestämt antal intervjuer. (Patton, 1990)
33

Åsa Rehnstrand

I min pro gradu-avhandling har jag även beaktat den aspekt om att intervjuernas
antal inte är för få. Vidare påpekar Silverman (1993) om att ifall antalet
intervjuer är för få, kan detta leda till att forskaren kan gå misste om värdefulla
perspektiv och variationer i det empiriska materialet. För övrigt anser jag att
mina sex intervjuer är lämpligt till dess antal eftersom jag vid den sjätte
intervjuen har kunnat konstatera att nya datainsamlingar inte längre tillför min
studie mer information.
Slutligen har jag konstaterat att ett lyckat metodval skapar en god förutsättning
för att finna eller att skapa vägen till kunskap och förståelse av ett visst fenomen.
Kvalitativ metod med semistrukturerade intervjuer har fungerat som grund för
att kunna besvara min forskningsfrågor och som stöd för att kunna dra slutsatser
av mina tolkningar. Ett lyckat val av metoden är ett hjälpmedel för att finna svar
på forskarens frågor och är således en väsentlig del av forskningsdesignet i
kvalitativa forskningsmetoder (Ahrne & Svensson, 2015).

3.2 Mitt urval och genomförande av vald metod
Avhandlingens syfte har styrt valet av de intervjuade personerna. Enligt Kvale
(1997) är vissa intervjupersoner bättre än andra. Goda intervjupersoner
kännetecknas som samarbetsvilliga och motiverade (Kvale, 1997). I min studie
har jag utgått från Eriksson-Zetterqvist och Ahrne (2015) tvåstegsurval eftersom
min studie avgränsas till anställda i finansbranschen. Först valde jag ut anställda
vilka representerade tre företag från den finska finansbranschen och sedan valde
jag strategiskt ut de anställda som jag önskade intervjua. I min studie innebär
anställda i både arbetstagar- och chefsposition. Företagen har olika kontor i
Finland och de anställda arbetar vid olika orter. Enligt Eriksson-Zetterqvist och
Ahrne (2015) är detta den bästa möjliga situationen eftersom intervjuaren då kan
känna sig säker på att urvalet av respondenter inte är manipulerat genom att

34

Åsa Rehnstrand

företaget själv valt ut vissa personer för att ge en positiv bild av deras verksamhet.
Eftersom jag arbetat många år inom finansbranschen har jag ett brett nätverk och
därför kunde jag välja ut specifika personer som önskade intervjua. Mitt val av
respondenter har inspirerats av Kvales (1997) tankar om att goda
intervjupersoner är samarbetsvilliga och motiverade.
Mitt syfte genom det strategiska urvalet har varit att skapa bredd och djup. Jag
har därför lagt fokus på olika variabler genom ålder, kön, position och
arbetserfarenhet. Största delen av mina intervjuer har utförts på svenska. Två
intervjuer har utförts på finska eftersom personerna inte har svenska som
modersmål. Orsaken till att jag har intervjuat två finskspråkiga personer är de
specifikt valda personernas kunskap och erfarenhet inom branschen. Enligt Trost
(1997) kan forskaren utgå från ett strategiskt urval där specifika variabler väljs
ut för att skapa en variaton vars syfte är att skapa ett rikare resultat av det
fenomen som forskas.
Tabell 1: Urvalet av respondenter

Respondent Ålder

Position

Arbetserfarenhet

Annika

50+

Försäljningsdirektör

+ 30 år

Alexander

25

Servicerådgivare

1 år

Anita

31

Servicerådgivare

9 år

Anton

29

Specialist

6 år

Agneta

42

Kundansvarig

+ 20 år

Axel

36

Kundrådgivare

6 år

Utgående från detta har jag ovan skapat en tabell som redogör de intervjuade
personernas variabler. De intervjuade personerna representerar olika kön, ålder,
position och arbetserfarenhet. Olika positioner inom företaget bidrar med olika
35

Åsa Rehnstrand

infallsvinklar till studien. Utgående från ett strategiskt val har jag kunnat
försäkra mig om att skapa den största möjliga variationsbredden gällande urvalet,
till exempel ålder, position och arbetserfarenhet. Jag har även utgått från att de
intervjuade personerna har en förmåga att uttrycka sig och har en praktisk
kunskap om att leda sig själva genom digital teknik. Detta har skapat en mer
omfattande förståelse över hur anställda inom finansbranschen leder sig själva
genom digital teknik.
Jag tog kontakt med de strategiskt utvalda personerna cirka två veckor före
intervjuerna. Bara en av de utvalda personerna tackade nej och då fick jag välja
ut en annan person i stället. De utvalda respondenterna kontaktades först per epost eller via WhatsApp. Det var smidigt att komma överens om en tidpunkt med
de utvalda responenterna eftersom jag reserverat gott med tid för intervjuer under
tiden mellan november och december 2019. Tidpunkten anpassade jag utgående
från respondenternas tidtabeller.
Då jag fick bekräftelse för samtycke till medverkan för intervju skickade jag
därefter ett infobrev per e-post. Infobrevet finns som bilaga till denna pro graduavhandling, både på finska och svenska. I infobrevet har jag beskrivit studiens
syfte och att jag rekommenderat att reservera en och halv timme tid för
intervjuen. Jag har poängterat att all data förblir konfidentiell och att intervjuens
namn inte kommer fram i något skede. Den intervjuade personen har dessutom
blivit informerad om att intervjun spelas in och jag har informerar om att den
intervjuade personen har rätt att när som helst avbryta sitt deltagande i intervjuen.
Jag har inte att skickat frågorna direkt till dem på förhand eftersom svaren inte
då skulle kunna tänkas vara spontana och att detta eventuellt skulle ha påverkat
studiens trovärdighet.
I denna studie har de intervjuade personerna förblivit anonyma och företagens
namn framkommer inte heller för att kunna bevara de intervjuade personernas
anonymitet. Till följande redogörs de sex intervjuade personerna i korthet.

36

Åsa Rehnstrand

3.2.1 Annika
Annika arbetar som resultatansvarig försäljningsdirektör inom ett specifikt
område i Finland. Hennes arbetsuppgifter har med tiden blivit allt mer att leda
försäljningen. Hon berättar att hennes dagar ofta inleds med att ta ställning till
olika finansieringsbeslut. För att sköta sitt arbete behöver hon planera och
prioritera. Under dagen kommer det många e-postmeddelanden och kontakter
vilket leder till att hon då är tvungen att organisera sitt arbete genom att prioritera
det som skall göras.
Hon har arbetat inom finansbranschen i över trettio år och hon framför att arbetet
har fungerat som ett sätt att utvecklas och att gå framåt i arbetet. Annika
beskriver sig som en tävlingsinriktad och resultatdriven person. Hon drivs av att
få göra resultat och hon poängterar att hennes uppgift är att få anställda att arbeta
tillsammans så att de anställda uppnår de målsättningar som finns till.

3.2.2 Alexander
Alexander arbetar idag som servicerådgivare vid ett digital service center. Hans
arbetet som servicerådgivare innebär att per telefon och elektroniska
meddelanden ge kunder individuell betjäning, rådgivning och problemlösning.
Att arbeta som servicerådgivare är ett självständigt och mångsidigt servicearbete
som dessutom omfattar att kartlägga kunders behov samt sälja olika
banktjänster- och produkter. Han har arbetat inom nuvarande position i ett år.
Alexander är till sin utbilding ekonomie magister. Han tycker om kreativa och
praktiska arbetsuppgifter. Alexander beskriver sig som en sakkunnig person.

37

Åsa Rehnstrand

3.2.3 Anita
Anita arbetar också som servicerådgivare vid ett digitalt service center. Hon har
arbetat inom finansbranschen sedan år 2011. Anita berättar att hon är en lugn
person. Hon är ansvarsfull och det är viktigt för henne att saker blir skötta. Hon
tar genast tag i det som skall göras. Detta gäller så väl på arbetet och fritiden Hon
börjar sin arbetsdag genom att göra de mest krävande arbetsuppgifterna och
sedan fortsätter dagen med rutinarbete. Anita framför vidare att hon är
systematisk och påpekar att det alltid finns en orsak till det hon gör. Anita anser
att hon inte alls är en spontan människa, hon vill ha allt färdigt planerat.

3.2.4 Anton
Anton arbetar som specialist och han framför att hans titel inte berättar
egentligen något. Anton jobbar inom försäljningsstöd och försäljningsstyrning
som rent praktiskt handlar om att utveckla försäljningen. Anton är 29 år och är
till sin utbildning tradenom från året 2014. Anton beskriver sig som en social,
hjälpsam och noggrann person. Han är systematisk i sitt arbete. Han berättar att
han har en hög arbetsmoral och konstaterar att det viktigaste på arbetet är att
planera. På fritiden är han social och träffar gärna vänner. På fritiden uppskattar
han att han kan göra det som han vill och upplever att det är viktigt att ha en
valfrihet under fritiden eftersom han på arbetet har en hög arbetsmoral.

38

Åsa Rehnstrand

3.2.5 Agneta
Agneta är 41 år och hon är student till sin utbildning. Hon berättar att hon
studerat vid en yrkeshögskola. Hon blev inte färdig eftersom hon aldrig slutförde
sitt lärdomsprov. Agneta arbetar som kundansvarig vid ett kontor. Att arbeta som
kundansvarig handlar om ett målinriktat försäljningsarbetet och att främja
kundrelationer. Dessutom handlar det om att kartlägga kunders behov och
erbjuda olika finansierings- och placeringslösningar.
Enligt Agneta är hon som person känslig och envis. Dessutom beskriver hon sig
som

starkt

och

uthållig.

I

arbetssammanhang

har

hon

en

god

anpassningsförmåga och vid icke-arbete idrottar hon gärna.

3.2.6 Axel
Axel är 36 år och han har inlett sin karriär inom finansbranschen sommaren 2014.
Han jobbar som kundrådgivare vid en avdelning där han arbetar med digital
kundservice och kundkontakter. Att arbeta som en kundrådgivare är i princip
samma sak som en servicerådgivare. Arbetsuppgifterna är dock mer krävande
och det finns krav på en högre komptetens, som till exempel mer fördjupande
kunskaper inom placeringar och finansiering.
Axel beskriver sig som en utåtriktad person och han kommer överens med olika
människor. Han föredrar mer att vara spontan än att planera. Arbetskollegorna
och gruppandan har en stor betydelse för honom.

39

Åsa Rehnstrand

3.3 Platsen för intervjuerna
Jag utförde studiens intervjuer vid tre olika cafér, en intervju hemma hos en
respondent och två intervjuer vid Åbo Akademis utrymmen. En fördel med att
intervjua personer utanför deras arbetsplats är att personerna kunde känna sig
mer öppnare vilket bidrar till mer ärligare svar eftersom personerna kan berätta
om hur de i praktiken leder sig själva genom digitala teknik (Ahrne & Svensson,
2015).
Jag eftersträvade att välja en så lugn och neutral plats som möjligt. Den bästa
tidpunkten för intervjuerna har varit på morgonen och under förmiddagen
eftersom då var det ännu lugnt på de olika platserna. Vid varje intervjutillfälle
reserverade jag

extra tid för eventuella förseningar i trafiken. Under

intervjuprocessen blev jag aldrig försenad och eftersom jag varit väl förberedd
uppstod det aldrig situationer där tiden skulle ha blivit för begränsad.
Jag inledde varje intervjutillfälle genom att först tacka för att personen valt att ta
del av min intervju. Varje intervju fortskred sedan med en allmän diskussion.
Vid varje intervjusituation uppmärksammade jag den intervjuade personens
behov av personligt utrymme. Jag gav först intervjupersonen tillfället att välja
sittplatsen och försäkrade sedan att mobiltelefonen som bandspelare blev rätt
placerad. Före intervjuerna inleddes berättade jag om mig själv, mina studier och
om pro gradu-avhandlingsprocessen.
Som intervjuare eftersträvade jag att vara en behaglig och neutral person. Jag
hann ställa alla intervjufrågor under varje enskilt intervjutillfälle och jag anser
att jag lyckats hålla den tidtabell som jag gett åt varje intervjuperson. Ur tabellen
framgår att två av intervjuerna är gjorda i Åbo och de fyra andra intervjuerna är
gjorda i Södra Finland vid olika orter. Intervjuernas längd varade mellan 33 och
49 minuter. Intervjuernas närmare detaljer finns nedan beskrivna.

40

Åsa Rehnstrand

Tabell 2: Intervjuernas plats och längd

Respondent

Plats

Intervjuns längd

Annika

Espresso House, Vanda

38:57

Alexander

Åbo Akademi, ASA-huset, Åbo

36:08

Anita

Coffee House, Träskända

34:32

Anton

Åbo Akademi, ASA-huset, Åbo

49:47

Agneta

Hemmet, Vanda

38:57

Axel

Espresso House, Helsingfors

33:49

Enligt Kvale (1997) är intervjun en scen där kunskap byggs upp genom ett
samspel mellan intervjuaren och personen som intervjuas. Innan jag ställde
intervjuguidens frågor berättade jag kortfattat om intervjun syfte och om själva
inspelningen av intervjuen. Jag har dessutom gett möjlighet för den intervjuade
att ställa frågor innan intervjuen inletts. Respondenterna gavs även möjligheten
att ställa tilläggsfrågor. Efter att inspelningen hade avslutats, tackade jag varje
intervjuade person för deltagande genom att överräcka en blomma för att
undvika känslan av tomhet som enligt Kvale (1997) kan uppstå.
I slutet av intervjun kan det råda viss spänning eller oro, eftersom den
intervjuade ofta har varit öppen om personliga och känslomässiga
upplevelser och kan undra över intervjuns syfte och hur den kommer att
41

Åsa Rehnstrand

utnuttjas. Det råder kanske en känsla av tomhet; den intervjuade har givit
mycket av sig själv men har kanske inte fått något i gengäld. (Kvale 1997,
120)
Jag upplevde att förberedelser och genomförandet av intervjuerna var
tidskrävande. Eftersom största delen av intervjuerna genomfördes i Södra
Finland och det blev ofta tidiga morgonväckningar. Samtidigt var
intervjuprocessen i sin helhet givande eftersom jag fick möjligheten att träffa
och nätverka med trevliga människor inom just den bransch jag brinner för. Även
avhandlingens ämne gav mig energi under hela intervjuprocessen.

3.4 Intervjufrågor och teman
Under tiden då jag läste mig in på relevant forskning och om olika
tillvägagångssätt för forskningsmetoder lade jag märke till att nutida
organisationsforskare ofta uppmärksammar praktik i arbetslivsstudier (Gherardi,
2006; Schatzki, 2006). Fokus på praktik innebär att förstå situationens logik och
handlingen som utförs (Gherardi, 2015). Enligt Gherardi (2015) är
praktikbaserade studier inom arbetslivet ett sätt för att skapa en förståelse av hur
olika fenomen inom arbete förändras. Därför valde jag att skapa en intervjuguide
som utgår från Gherardis (2015) tankar om praktikbaserade studier om hur
handlingar utförs av individer.
Kvale (1997) framför vidare att en forskare lär sig genom att intervjua i praktiken.
Inlärningen sker genom egna erfarenheter av att intervjua (Kvale, 1997). Kvale
(1997) framför följande: ”En intervjuare vinner självförtroende genom sin
praktik; att genomföra pilotintervjuer före de egentliga projektintervjuerna ökar
förmågan att skapa ett tryggt och stimulerande samspel” (Kvale 1997, 137).

42

Åsa Rehnstrand

För att kunna skapa ett tryggt samspel valde jag att genomföra en pilotintervju
(Kvale, 1997). Jag genomförde pilotintervjun före mina egentliga intervjuer för
att testa på mitt intervjuformat, strukturen av frågorna och den allmänna
trovärdigheten för intervjun (Bryman & Bell, 2011). Min pilotintervju
genomfördes den 27.11.2019. Pilotintervjun genomfördes i en lugn och ostörd
miljö hemma hos den intervjuade personen. Personen som jag intervjuade jobbar
själv inom finansbranschen och han är till sin utbildning ekonomie magister.
Bryman och Bell (2011) framför att pilotintervjuer inte ska göras med personer
som kommer att ingå i det urval som forskaren kommer att använda sig i det
huvudsakliga intervjuerna. Jag har beaktat detta och personen som deltagit i
pilotintervjun kommer inte att delta i de senare intervjuerna. Under
pilotintervjun fick jag som intervjuare ett bättre grepp om frågorna och hur jag
som aktiv lyssnare kan ta reda på mera om det som studeras. Pilotintervjun
fungerade som stöd för mig att vara säker på att de egentliga intervjurna blivit
fungerande och att jag som forskare fått den information som behövs. Efter
pilotintervjun gjorde jag några förändringar i intervjuguidens frågor och deras
ordning.
Blomkvist, Hallin och Lindell (2018) framför att en pilotstudie hjälper forskaren
att formulera frågor som personen inte tänkt på innan. Jag fick själv uppleva
detta under pilotstudien. Jag lade fokus på frågan hur eftersom studiens syfte är
att finna svar på olika fenomen. Även den digitala teknikens roll fick en större
tyngpunkt i intervjuguiden. Vilka digital teknik används och när. Efter den
genomförda pilotintervjun kunde jag konstatera att den semistrukturerade
intervjun gjorde det möjligt för mig att fokusera mig på att lyssna och
möjligheten att fånga upp centrala aspekter för studien. Jag insåg även att det är
viktigt att intervjuen genomförs i en lugn och ostörd miljö. Buller kan ge upphov
tilll dålig kvalitet på inspelningen vilket kan påverka studien trovärdighet. En
lugn och ostörd miljö är även viktig för intervjupersonen. Personen som
intervjuas behöver inte oroa sig för att någon annan ska höra diskussionen
(Bryman, 2002).

43

Åsa Rehnstrand

Under testintervjun och under de övriga intervjuerna använde jag mig av en
tankekarta (mindmap) som inspirerats av Cunha et al. (2017) fyra dualiteter.
Tankekartan fungerade dels som en minneslapp men även som ett element för
att skapa en dynamisk intervju. Jag upplevde ytterligare att respondenterna fick
ett mer säkrare intryck genom att jag samtidigt lyssnade och gjorde anteckningar.
Nedan har jag genom en figur beskrivit upplägget för intervjuernas huvudteman.
Figur 5: Tankekarta som stöd vid intervjuer

Utmaning
och rutin

Arbete
och ickearbete

Inre
tankar
och kropp

Jaget och
andra

Min version av Cunha et al. (2017) figur.
Genom de sex semistrukturerade intervjuerna har min målsättning varit att finna
svar på hur anställda inom finansbranschen leder sig själva genom digital teknik.
Vilken digital teknik används för att få saker och ting gjorda? Vad innebär detta
för de anställda? För att utreda detta indelade jag intervjufrågorna i olika teman.
Blomkvist et al. (2018) framför att en semistrukturerad intervju utgörs av ett
antal teman och intervjuguidens frågor tas upp i den ordning som känns naturligt
i varje intervjusituation. Intervjuguidens grund har inspirerats av Cunha et al.
(2017) modell på att självledarskapet utgörs av fyra dualiteter. Utgående från
dessa dualiteter har jag sedan skapat frågor som berört mitt forskningsproblem

44

Åsa Rehnstrand

och det som studiens teoretiska referensram behandlar. I min studie har frågorna
ställts enligt följande teman:


Bakgrundsfrågor: nuvarande position, ålder, utbildning



Utmaning och rutin: målsättningar, naturliga självbelöningar, digitala
verktyg och dess betydelse



Inre tankar och kropp: konstruktiva tankemönster, beteendefokuserade
strategier, inre motivation, digitala verktygen



Jaget och andra: självhantering, hur gör de anställlda för att få saker
och ting gjorda, samhörighet, vilka digitala verktyg används?



Arbete och icke: balans, autonomi, kompetens, vilken roll spelar den
digitala tekniken?



Avslutande fråga: hur skulle du beskriva en typisk dag?

Intervjuerna avslutades med en fråga där den intervjuade personen beskrev en
typisk dag på sitt arbete för en dubbel (en annan kollega) som antas ersätta den
intervjuade personens plats på arbetet. Jag valde denna intervjuteknik eftersom
Nicolini (2008) framför att denna intervjuteknik möjliggör en berättande
beskrivning av praktiken och som fångar in viktiga aspekter av praktiken. Enligt
Nicolini (2018) behövs metoder som fångar in olika aspekter av praktiker
samtidigt som de är autentiska för den kritiska och konstruktiva karaktären av
praktikbaserade studier. Å ena sidan för att föra analys av data men å andra sidan
för att kunna lyckas presentera praxis. (Nicolini, 2018)
Efter min pilotstudie kom jag fram till att jag skulle ersätta den så kallade dubbla
personen till en ny kollega. Orsaken till detta var att den intervjuade personen
blev förvirrad under pilotintervjuen då jag använde mig av den så kallade dubbla
personen. Som avslutande fråga bad jag respondenterna att föreställa sig att en
kollega kommer ta över respondentens arbete följande dag. Respondenten
45

Åsa Rehnstrand

beskrev hur en typisk dag skulle se ut. Denna intervjuteknik (interview with the
double) innebär att den intervjuade personen föreställer sig att hen har en så
kallad dubbel som kommer att ta den intervjuade personens plats (Nicolini,
2008). Denna intervjuteknik upprättas genom en viss samverkan mellan
intervjuaren och personen som intervjuas. Den intervjuade personen uppmanas
producera en berättelse om sin aktivitet genom att selektivt nämna vissa aspekter
medan vissa aspekter döljs. Metoden skapar vidare en bild av de diskursiva
resurser som används exempelvis på arbetsplatsen. (Nicolini, 2008)
Varje intervjufråga i intervjuguiden bedömdes ur ett dynamiskt och tematiskt
perspektiv. Enligt Kvale (1997) bör en fungerande intervjufråga ur ett tematiskt
perspektiv bidra till studiens kunskapsproduktion. Ur ett dynamiskt perspektiv
skapas ett gott samspel mellan intervjupersonen och intervjuaren (Kvale, 1997).
Kvale (1997) framhäver betydelse av en spontan intervjuprocess. Ju mer spontan
intervjuen är, desto större är sannolikheten att jag som intervjuare erhåller mer
spontana och livliga svar av intervjupersonen. Dessutom framhäver Kvale (1997)
att analysen underlättas genom en strukturerad intervju.
Under intervjuerna gjorde jag anteckningar med hjälp av en tankekarta utgående
från intervjuguidens huvudteman, se figur fem som jag tidigare presenterat.
Blomkvist et al. (2018) framför att anteckningar fungerar som ett stöd under
intervjuens gång eftersom intervjuaren då kan följa upp det som redan kommit
fram under intervjuens gång. Mina intervjuer bandades in genom min
mobiltelefon eftersom den har en utmärkt bandspelarfunktion. Enligt Blomkvist
et al. (2018) är det idag vanligt att använda mobiltelefonen för att spela in
intervjuer. Kvale (1997) betonar att transkriberingsprocessen underlättas om
intervjuens inspelning är av hög akustisk kvalitet. Under mina intervjuer
försäkrade jag inspelningskvaliteten genom att ha mobiltelefonen tillräckligt
nära mig som intervjuare och den intervjuade personen.
Att transkribera innebär att forskaren lyssnar på inspelningen och skriver ut
samtalet (Blomkvist et al., 2018). Efter varje intervju eller senast följande dag

46

Åsa Rehnstrand

transkriberade jag respektive intervju. Detta underlättade insamlingen av
materialet eftersom jag ibland hade intervjuer nära varandra. Jag utförde
maximalt två intervjuer per dag. Det transkriberade materialet består av 58 sidor
i Word med radavstånd 1,5. Enligt Kvale (1997) finns det en grundregel vid
utskrift för intervjuer. Forskaren skall klart och tydligt i sin studie ange hur
utskrifterna har gjorts (Kvale, 1997). Eftersom jag genomförde sex intervjuer
har jag uppmärksammat samma förfaringssätt vid transkribering av alla
intervjuer. Enligt Kvale (1997) kan det annars bli svårt för forskaren att göra
jämförelser mellan de olika intervjuerna. Alvehus (2013) framför att det finns
olika sätt att transkribera. Det är möjligt att transkribera allt mycket noggrant,
allt från intonation till pauser (Alevhus, 2013). För andra typer av
transkriberingar framför Alvehus (2013) att det är lämpligt att till och med städa
upp språket. I mina transkriberingar transkriberade jag inte pauser. Jag valde att
städa upp språket men har ändå inte transkriberat intervjuerna till skriftspråk
(Alvehus, 2013).
Blomqvist el al. (2018) framför att olika tekniska programvaror kan användas
för transkribering. Vid transkribering av mina intervjuer använde jag mig av det
internetbaserade transkriberingsprogrammet oTranscribe som inte kräver någon
registrering eller användarlicens. Transkriberingsprogrammet är en gratis
webbapp som kan användas av alla. Orsaken till att jag valde att använda ett
transkriberingsprogram

är

att

det

möjliggjort

ett

smidigare

transkriberingsprocess. Programmet fungerar så att användaren lägger till
intervjuens ljudfil och användaren kan sänka eller öka ljusflens hastighet. Under
ljudfilen finns ett dokument där jag skrivit ner ord för ord det som framkommit
under intervjuerna. Fördelen med oTranscribe var att jag inte behövde växla
mellan ett Word-dokument och mobiltelefonen. Enligt Kvale (1997) är det ofta
stressigt och tröttande att skriva ut stora mängder intervjumaterial.

47

Åsa Rehnstrand

3.5 Etiska överväganden
Genom min pro gradu-avhandling kom jag i kontakt med anställda som
representerar den finska finansbranschen.

Genom mina intervjusituationer

mötte jag dessa människor direkt ansikte mot ansikte. Enligt Ahrne och
Svensson (2015) är det viktigt i dessa situationer att forskaren har ett etiskt
handlingssätt. Olika etiska frågeställningar skapas genom olika situationer. En
vanligt förekommande situation är relationen mellan forskaren och de som
studeras. (Ahrne & Svensson, 2015)
Vad är en moralisk och etisk handling? Som argument för detta framför Ahrne
och Svensson (2015) att en moralisk handling har goda konsekvenser medan en
etisk handling följer en viss regel. En etisk handling kan i praktiken handla om
att forskaren inte anger de intervjuade personernas namn eller arbetsplats (Ahrne
& Svensson, 2015). I min studie behandlade jag mina intervjuade personer som
anonyma genom att riktiga namn och arbetsplats inte kommit fram. Detta
handlar om att de intervjuade personerna inte kan identifieras av utomstående
(Ahrne & Svensson, 2015). I min studie synliggörs detta genom att jag genom
mina tabeller beaktat alla de aspekter vilka kunde möjligen påverka identifiering
av utvalda respondenter. Jag har beaktat detta genom att inte ange företagens
namn och respondenternas riktiga namn.
En övrig central princip inom etiskt övervägande är nyttjandekravet.
Personuppgifter för forskningsändamål får inte användas för andra ändamål
(Ahrne & Svensson, 2015). Detta har jag även tagit i beaktade då jag planerat
och genomfört min studie. De intervjuade personerna har genom det skriftliga
samtycket blivit informerade att deras personuppgifter och intervjumaterial
endast används till denna studies syfte.
Ahrne och Svensson (2015) lyfter fram betydelsen av samtycket av de personer
som deltar i en studie. I en forskning innebär detta att de intervjuade personerna
får information om studiens innebörd och att de intervjuade personerna ska
tillges en möjlighet att individuellt avgöra om det finns ett intresse för deltagande
48

Åsa Rehnstrand

i studien. (Ahrne & Svensson, 2015). Kvale (1997) är inne på samma spår. Han
rekommenderar att använda ett skriftligt samtycke av personen som intervjuas.
Det skriftliga samtycket ska vara underskrivet av båda intervjupersonen och
intervjuaren. Avtalets syfte är därmed att intervjupersonen ger samtycke till att
delta i studien och att intervjun får användas till studiens syfte (Kvale, 1997).
Eftersom min studies kontext är finansbranschen valde jag av etiska skäl att
använda mig av ett skriftligt samtycke. Kvale (1997) framhäver att intervjuer i
särskilt institutionella miljöer är viktiga eftersom ett skriftligt avtal kan fungera
som ett skydd för både intervjupersonen och forskaren. Dessa dokument finner
du i avhandlingens bilagor, både på svenska och finska.
Utöver dessa bilagor finner du respondentens informationsbrev som bilaga till
denna pro gradu-avhandling, på både svenska och finska. Informationsbrevet
skickade till respondenten efter att hen valt att ställa upp. Informationsbrevets
syfte var att kortfattat sammanfatta studien och att förmedla kontaktuppgifter
gällande studien.

3.6 Kvalitet och trovärdighet
Enligt Ahrne och Svensson (2015) har en kvalitativ empirisk studie krav på
trovärdighet. Syftet till detta är enligt dem att studien ska få genomslag i vår
forskarvärld och i vårt omgivande samhälle. En kvalitativ empirisk studies
trovärdighet är ytterligare viktigt eftersom kvalitativ data ofta handlar om mjuk
data som inte kan analyseras kvantitativt med hjälp av statistiska verktyg och
metoder (Ahrne & Svensson, 2015). Ahrne och Svensson (2015) framför vidare
att trovärdighet för en studie uppnås då läsaren kan förlita sig på studiens resultat
och transparensen av studiens innehåll. Dahlin-Ivanoff (2015) framhäver också
trovärdighetens betydelse inom forskning. Detta uppnås genom att forskaren är
noggrann, systematisk och väl insatt i sitt forskningsprojekt (Dahlin-Ivanoff,
49

Åsa Rehnstrand

2015). Om forskaren lyckas med detta skapas trovärdighet (Ahrne & Svensson,
2015). I min studie har jag eftersträvat detta genom att transparent redogöra
under alla skeden.
Bryman

och

Bell

(2011)

betonar

förmågan

att

se

världen

med

undersökningspersonernas ögon. Annat viktigt att poängtera är att betona
forskarens närvaro och tolkningsarbetet under hela processens gång (Ahrne &
Svensson, 2015). I praktiken handlar detta om att jag varit öppen för olika svar,
haft en förmåga att lyssna och att jag vid behov ställt tilläggsfrågor under
samtliga intervjuer. I det stora hela innebär trovärdighet å ena sidan en empatisk
ståndpunkt, men å andra sidan en förmåga att uppfatta de personer som
intervjuas (Bryman & Bell, 2011).
Ur ett kritiskt perspektiv finns det faktorer som forskaren bör observera. Bell och
Bryman (2013) poängterar att forskaren ska vara uppmärksam med att inte
identifiera sig själv med de personer som exempelvis intervjuas. Konsekvensen
av detta kan i värsta fall leda till att forskaren tappar bort syftet med forskningen
(Bryman & Bell, 2011). Detta är viktigt att lägga märke till eftersom jag själv
arbetar inom branschen. Jag som forskare har under samtliga intervjuers gång
haft den så kallade forskarrollen och inte rollen som “även anställd inom
branschen”. Dessutom framhäver Bryman och Bell (2011) risken med att anta
vissa personers perspektiv och bortse andras. Under hela processens gång har
jag som forskare betraktat världen genom med undersökningspersonernas ögon
(Bryman & Bell, 2011).
Det finns många sätt att skapa trovärdighet. Då ett forskningsprojekt formas och
genomförs är förhållandet mellan själva forskningsfrågan, det empiriska
materialet och studiens metod i fokus. En god utgångspunkt är att inleda studien
med en frågeställning för att därefter finna en lämplig forskardesign. Det gäller
att formulera en tydlig fråga som kan besvaras genom en lämplig
forskningsmetod. (Eriksson-Zetterqvist & Ahrne, 2015). En kvalitativ empirisk
studies transparens skapar trovärdighet. I praktiken handlar detta om forskarens
50

Åsa Rehnstrand

förmåga att föra en kritisk diskussion. Inom vetenskaplig forskning ska
forskaren ha en förmåga att vara kritisk och kunna föra en diskussion kring sin
forskningstext. Om den kvalitativa studien saknar en kritisk diskussion, kan detta
ofta ge upphov till att studiens forskningsprocess inte kan granskas ur ett kritiskt
perspektiv. Detta kan ofta leda till att läsaren upplever studien som ointressant
och att studien således saknar trovärdighet. (Ahrne & Svensson, 2015).
Trovärdighet och dess äkthet är två grundläggande kriterier för en kvalitativ
empirisk studie (Bryman & Bell, 2013). Bryman och Bell (2013) lyfter fram
olika aspekter kring en studies trovärdighet. Studiens tillförlitlighet har stärkts
genom att jag har säkerställt läsaren om att jag bland annat utfört studien enligt
angivna målsättningar och att jag rapporterat mina resultat till samtliga
respondenter för att bekräfta att jag uppfattat verkligheten korrekt (Bryman &
Bell, 2013). Bryman och Bell (2013) framhäver vidare att studiens tillförlitlighet
kan ökas med en teknik som kallas triangulering. Ahrne och Svensson (2015)
framför att triangulering i praktiken handlar om att forskaren kombinerar olika
teoretiska perspektiv och data för att slutligen komma fram till en mer korrekt,
objektiv sanning. Detta har jag beaktat i avhandlingens avslutande kapitel.

3.7 Analysmetod
Avhandlingen har inspirerats av Cunha et al. (2017) modell på att
självledarskapet är en förmåga att hantera och upprätthålla fyra dualiteter:
utmaning och rutin, inre tankar och kropp, jaget och andra samt arbete och ickearbete.

Under

analysprocessen

kunde

jag

dessutom

konstatera

att

kategoriseringen av mitt empiriska material till mindre kategorier överensstämde
till en stor del enligt Cunha et al. (2017) syn på självledarskapet. Jag blev under
min datainsamlings- och analysprocess övertygad om att de intervjuade
personerna arbetar med att upprätthålla olika spänningar när de utför
51

Åsa Rehnstrand

självledarskap både i arbete och icke-arbetet. Vidare har dessa fyra teman
fungerat som grund för att sammanfläta utförandet av självledarskapet och den
digitala tekniken.
Enligt Blomkvist et al. (2018) påbörjas analysen av det empiriska materialet
redan då forskaren börjar samla in det empiriska materialet. Jag inledde mitt
analysarbete redan i ett tidigt skede genom att genomföra intervjuerna, göra
anteckningar, lyssna på intervjuerna och därefter transkriberade jag intervjuerna.
Då alla sex intervjuer var genomförda inledde jag analysen av det empiriska
materialet. Blomkvist et al. (2018) framhåller att analysprocessen handlar om att
sortera, reducera och argumentera. Det centrala problemet i sorteringsprocessen
är var vi ska börja (Cassell, 2008). Jag instämmer med

Cassell (2008)

konstaterande eftersom jag ytterligare fick planera och fundera ut hur mitt
material på bästa sätt kunde sorteras.
För att skapa ordning sorterade jag mitt material genom att skriva ut det
transkriberade materialet och läsa igenom det flera gånger. Därefter läste jag
igenom mina tankerkartor från varje intervju och markerade viktiga nyckelord
för att komma vidare i sorteringsprocessen. Därfter antecknade jag centrala
mönster, kopplingar och intressanta fenomen på post-it-lappar och gjorde olika
Excel-tabeller.
Eftersom jag tidigare byggt upp min studie utgående från fyra huvudteman var
det naturligt att bygga upp studiens analys enligt dessa. Blomkvist et al. (2018)
framför att det finns olika sätt att gå till väga för vilka teman som ska användas
och det är möjligt att använda teman i befintlig litteratur som används i studien.
Därför sorterade jag mitt material utgående från de fyra huvudteman och för att
skapa en tydligare överblick markerade jag mina teman med olika
färgmarkeringar.
Jag valde att analysera min empiri utgående från en tematisk analys. Enligt
Blomkvist et al. (2018) är det vanligt inom samhällsvetenskaper att använda
52

Åsa Rehnstrand

denna metod för analys eftersom syftet är att utgående från olika teman kunna
skapa mönster av det som studeras. Även Cassell (2008) framhäver att tematisk
analys bygger på kodning av data genom olika teman som därefter producerar
en struktur eller mall. Enligt Cassell (2008) är en tematisk analys en strukturerad
teknik som lämpar sig för analysering av kvalitativ data. Tematisk analys skapar
ordning och struktur för det empiriska materialet. Det centrala är att skapa en så
kallad struktur i vilken data kan kategoriseras. Tematisk analys påverkas starkt
av forskarens strategi och genom studiens forskningsfrågor. (Cassell, 2008)
I min studie har jag som det tidigare framkommit utgått från de fyra olika
dualiteterna. På basen av det empiriska materialet har jag därefter analyserat
materialet och delat in det i mindre boxar. Jag vill lyfta fram att de fyra
dualiteterna och de underrubriker jag tagit fram, till exempel självutveckling
genom autonomi och självutveckling genom kompetens, har inspirerats av Cunha
et al. (2017). Orsaken till detta är att dessa utgör en grundsten för studiens
teoretiska referensram och stöder min studies analys. Till exempel så har jag
först utgått från arbete och icke-arbete. Det empiriska materialet har varit
utgångspunkten i analysen. Det empiriska materialet gällande arbete och ickearbete har jag sedan tematisk indelat in i självutveckling genom autonomi och
självutveckling genom kompetens eftersom jag funnit dessa mönster på basen av
intervjuerna. En figur illusterar detta i följande kapitel.
Casell (2008) poängterar vidare att en tematisk analys är ett användbart
tillvägagångssätt när en studie har tydligt definierade forskningsfrågor och då
forskaren redan har färdiga teman som hen vill finna svar på. Under
analysprocessen strävade jag till att finna relevanta gemensamma praktiker,
handlingsmönster och digital teknik som är relevanta för studien.

53

Åsa Rehnstrand

4 PRESENTATION AV STUDIENS ANALYS OCH
RESULTAT
Till följande presenteras och analyseras den empiriska studiens resultat. Innan
jag kommer till detta har jag kortfattat redogjort en sammanfattning av empirins
datastruktur. Jag presenterar senare direkta citat vilka skapar en möjlighet att
höra den intervjuade personens röst och framförande. Utgående från detta kan
du som läsare granska och analysera innehållet som kommit fram under
intervjuerna (Björklund & Paulsson, 2003).
Detta kapitel baserar sig på data från samtliga sex intervjuer. Därför har jag
beskrivit och motiverat alla moment i studiens analys för att därefter framföra
olika slutsatser som presenteras i följande kapitel.

4.1 Struktur av data
I figuren nedan presenteras studiens data enligt studiens fyra huvudteman:
utmaning och rutin, inre tankar och kropp, jaget och andra samt arbete och ickearbete (Cunha et al., 2017).
Utgående från studiens fyra huvudteman har jag indelat data i mindre kategorier
som även inspirerats av Cunha et al. (2017). På basen av studiens analys har jag
delat in utmaning och rutin i målsättningar och resultat. Inre tankar och kropp
har jag delat in i mentalt och fysiskt välmående. Jaget och andra består av att
leda och tro på sig själv och av kommunikation med andra. Slutligen indelas
arbete och icke-arbete i självutveckling genom autonomi och kompetens. Det
empiriska materialet har jag sedan indelat i olika boxar under tidigare nämnda
kategorier vilka framgår nedan från figuren.

54

Åsa Rehnstrand

Figur 6: Struktur av data som inspirerats av Cunha et al. (2017)

•
•
•
•

•
•

Att genast ta tag i saken
Att förbereda och att planera
Att arbeta systematiskt, stöds av företagets datasystem
Ta reda på och hålla sig uppdaterad -> digital teknik
stöder
Att lösa ett problem
Att lära sig nya saker och att utvecklas
Motivation för att få saker och ting gjorda
Att reagera och att hantera tidspress -> digital teknik
stöder
Digital teknik möjliggör tillgänglighet
Att ta steget utanför bekvämlighetszonen

•
•
•
•
•
•
•
•

Vara koncentrerad
Ta beslut och hålla fast vid dem
Digital teknik stöder uppföljningen
Regelbunden, automatiserad uppföljning
Att rapportera
Arbeta enligt målsättningar
Att reflektera och att få feedback
Digital teknik styr arbetet

•
•
•
•
•
•
•
•

Att söka sig till lugn och ro
Att diskutera med andra
Att hantera olika saker i huvudet, t.ex. förändringar
Att följa med det som sker i omgivningen -> digital
teknik stöder
Ta ett beslut och bestämma sig
Inte ge upp
Tänka positivt och gå framåt
Att lyckas skapa en känsla av lyckande

•
•
•
•

Idrotta
Ta hand om sin kropp
Prata ut med kollegor och nära människor
Hantera tidspress -> digital teknik stöder

•
•
•
•
•

Planera & fastställa målsättningar -> motiverar att göra
Organisera, förenkla och effektivera
Hålla fast i egna målsättningar
Intranät -> hitta information snabbt & effektivt
Kalender-> att göra saker i tid

•
•
•

Telefonen, Skype -> nätverka med kollegor
Teams -> skapar grupper -> samhörighet
Skype effektiverar kommunikationen

•
•
•
•

Nyfikenhet och intresse för att utvecklas
Tekniken går framåt -> att följa med i utvecklingen
Digital teknik på arbetet stöder inlärning
Ansvar på individen -> att utvecklas på fritiden

•

Digital teknik förenklar och effektiverar det som skall
skötas -> tidshantering!
Arbetsuppgifter kräver uppdaterade kunskaper
Digital teknik stöder inlärning vid icke-arbete

•
•
•
•

Målsättningar

Utmaning och
rutin

Resultat

Mentalt välmående

Inre tankar och
kropp

Fysiskt välmående

Att leda och tro på sig
själv

Jaget och andra

•
•

Kommunikation med
andra

Självutveckling genom
autonomi
Arbete och
icke-arbete
Självutveckling genom
kompetens

55

Åsa Rehnstrand

4.2 Utmaning och rutin
På basen av samtliga intervjuer konstaterar jag att utmaningar är en förnyelse
där de anställda inom finansbranschen har möjligheten att utveckla sig eller att
utmana sig genom olika målsättningar eller tidtabeller. Detta överenstämmer
med Cunha et al. (2017) framförande om att utmaningar ger individen ett tillfälle
att tänka utanför boxen och ett sätt att förnya sitt tänkande. Att idag arbeta inom
finansbranchen innebär att de anställdas arbete förändras. Förändringar i arbete
förutsätter att anställda inom finansbranschen är redo, förutser förändringar och
har en egen vilja att utvecklas i sitt arbete (Finans Finland, 2019).
Att möta utmaningar och rutiner är faktorer som skapar möjligheter för de
intervjuade personerna att påverka, leda sig själv och att lära sig. Detta samband
har jag kunnat urskilja utgående från samtliga sex intervjuer. Utmaningar
upplevs av de intervjuade personerna som en möjlighet att gå framåt och att
utvecklas. Detta stämmer överens med Manz och Neck (2004) konstaterande om
att utmaningar och rutiner stärker individers förmåga att uppnå mål. Trots att
intervjupersonerna har olika arbetspositioner och arbetserfarenhet, har jag funnit
detta samband bland alla intervjuade personer.
På basen av de gjorda intervjuerna kan jag vidare konstatera att alla de
intervjuade personerna har en positiv attityd till arbetet vilket skapar
förutsättningar för att möta olika utmaningar. Utmaningar i detta sammanhang
handlar om hantera tidtabeller, olika målsättningar samt det som ligger utanför
en persons kompetens och bekvämlighetszon. Inom finansbranschen sker det
ofta snabba förändringar i arbetsprocesser och uppdateringar i den digitala
tekniken.
Anita till exempel poängterade att utmaningar ökar hennes motivation för att
göra saker och ting. Enligt Manz (1986) kan en individ utöka sina förutsättningar
till ett bättre självledarskap genom ett naturligt belöningsförfarande där hen har
en förmåga att hitta en egen motivation och motivera sig genom till exempel
icke-materiella belöningar. Detta framkom tydligt i de sex intervjuer jag gjort.
56

Åsa Rehnstrand

Ett naturligt belöningsförfarande kan användas i situatoner där en individ å ena
sidan är motiverad och å andra sidan i en situation där en individ inte är
motiverad (Manz, 1986). Axel framförde att han själv är intresserad av att
utvecklas och han själv gärna tar reda på information om det sker förändringar.
Detta kan bekräftas enligt Neck och Houghton (2006) konstaterande om att en
proaktiv individ tar ansvar för sina handlingar och bygger upp ett självförtroende
för att kunna uppnå det som förväntas. Även Anita förhåller sig positivt till
utmaningar och hon påstår att hon behöver utmaningar i sitt arbete.
Om jag då tänker på jobbet så nya saker och det är att lära sig nya saker
om arbete. Jag ser det som utmaningar, de största. Och att jag sedan själv
studerar angående de nya sakerna, ändringar och allt. Jag brukar själv ta
reda på om det kommer nya saker. Jag läser mycket på egen hand och jag
är också intresserad av det. Liksom att få den där infon, du måste ha den
där infon hela tiden. Så att det förändras hela tiden och jag måste själv ta
ansvaret. (Axel)
Utmaningar för mig, jag ser det som en möjlighet. Och då som till exempel
att du kan själv utmana sig själv och få saker och ting skötta. Du hittar en
lösning och på det sättet lyckas. Det ger ju mig då motivation att fortsätta.
Om det inte finns utmaningar så finns det inte riktigt någon point att göra.
Det måste ju finnas varje dag lite utmaningar för att det skall vara
intressant att jobba. Det finns såklart också en mängd med utmaningar
som man kan ta emot. Men ofta ser jag utmaningar som en challenge som
jag gärna tar emot. (Anita)
Agneta upplever att utmaningar skapar betydelse för arbetet. Utan utmaningar
förlorar arbetet sin betydelse. Utmaningar handlar om att utveckla sig själv och
lära sig nya saker.

57

Åsa Rehnstrand

Haasteet on sinänsä työn suola. Ilman haasteita työ menettäisi
merkityksensä jos joka päivä tekisi vaan samaa eikä tulisi mitään
haasteellisiä tehtäviä. Itsensä kehittämistä, oppimista. (Agneta)
Annika lyfte fram en intressant aspekt. Om allt bara är ljuvligt och stabilt sker
ingen utveckling om den egna utvecklingen inte möter några utmaningar.
Utmaningar är ett sätt att för de anställda att leda sig själva och att vara proaktiva.
Enligt Cunha et al. (2017) sammankopplas utmaningar med nyfikenhet där
individen har ett behov av att få utmana sig själv. Vid krävande utmaningar lär
sig anställda och utvecklas mest. Alexander var den enda som ansåg att
utmaningar är obekväma men utmaningar finns till för att lösas:
Visst är utmaningar obekväma, jag som person hamnar att bjuda till av
sig själv. Jag hamnar att fatta beslut, men kanske mera det är att leda och
att ta beslut. Det betyder utmaningar för mig, jag hamnar att ta ett beslut.
Det är jag som skall det där vara ledare och det där hitta en lösning.
(Alexander)
Utmaningar för Axel handlar om att lära sig saker inom arbetet. Det finns mycket
att komma ihåg och allt är inte möjligt att minnas exakt. Detta ser han även som
de största utmaningarna. Enligt Axel finns det två olika sätt för att stöda hans
utmaningar. För det första stöds utmaningar genom arbetskollegor och för det
andra anser Axel att utmaningar stöds genom av att han själv håller sig
uppdaterad genom digital teknik. I detta sammanhang lyfter han fram företagets
intranät och mobiltelefonen vilka stöder de utmaningar som uppstår i arbetet.
Digital teknik har en stor inverkan på de anställdas rutiner. De intervjuade
personerna lyfte fram digital teknik som exempelvis e-post, kalender, intranät
och företagens egna interna digitala verktyg. Enligt Manz och Neck (2006)
skapar självledande individer olika rutiner. Syftet är att skapa sporrande
funktioner som i sin tur skapar en bättre prestanda (Neck & Manz, 2006). Detta

58

Åsa Rehnstrand

överensstämmer med bland annat Anitas sätt att arbeta. Anita börjar sin dag med
specifika rutiner som stöds av e-posten och intranätet:
Nå morgonen börjar med att jag öppnar datorn då och söker kaffe. Sedan
börjar jag med att läsa mina mejl, att har det hänt något som man borde
veta direkt som påverkar mig med jobbet och vad annat det har hänt. Och
sen så klart så läser jag jobbets intran och vet sen om det hänt något
allmänt på marknaden eller på lagstiftningar eller på något annat som
kommer. (Anita)
Anton framförde att hans rutiner stöds av e-posten och dess kalender:
På arbetet i dagens värld med den här e-post och alla andra digitala så är
jag ju ständigt uppkopplad så jag kan inte ens säga att jag vet egentligen
på morgonen att då jag öppnar datorn att vilken e-post som finns där. Om
det något som kommit över natten. Men att det där, vad skall jag säga att
jag börjar nog med att gå igenom e-posten, både den personliga och
avdelningens e-post. Det börjar jag nog alltid med. Och sen om jag inte
har satt in i min kalender att jag brukar nog planera min tid och jag vet
vad jag skall göra så att jag har gjort den där planeringen redan tidigare
more or less. (Anton)

4.2.1 Målsättningar
På basen av de gjorda intervjuerna innebär utmaningar för det första olika
målsättningar relaterade till arbetet och icke-arbete. Målsättningar i detta
sammanhang är både kvantitativa och kvalitativa. Vid arbete innebär
kvantitativa målsättningar om försäljningssiffror. Kvantitativa målsättningar
handlar vanligvis om kundfeedback och respons av förmän. Vid målsättningar

59

Åsa Rehnstrand

har digital teknik en stor betydelse eftersom det är möjligt att snabbt och enkelt
följa upp resultat. De digitala verktygen erbjuder därmed möjligheten till en
regelbunden och automatiserad uppföljning vilket i sin tur skapar tydliga sätt att
arbeta enligt specifika målsättningar. Då det finns tydliga målsättningar är det
enkelt för de anställda att följa med hur de lyckats. Resultatet från samtliga
intervjuer påvisar att det är viktigt att få feedback och att de anställda själva
reflekterar över sina prestationer. Detta mönster stämmer överens med Manz
(1986) påstående om att självledarskap uppstår i en specifik situation där
individen anpassar sina handlingar enligt en standard och sedan sker en
utvärderng på hur beteendet inverkat på den önskade tillståndet. Alla de
intervjuade personerna nämner att de använder digital teknik eftersom dettta
stöder de angiva målsättningarna. På basen av intervjuerna visade det sig att
företagens egna digitala teknik stöder allra mest utförandet av självledarskapet
vid arbete. Företagens egna digitala teknik handlar om till exempel olika
kundhanteringsverktyg, rapporter, utbildningsportaler och kassasystem. Denna
digitala teknik presenteras nedan i tabell tre.
Tabell 3: Digital teknik som stöder utmaningar, rutiner och målsättningar

Digital teknik:
Anita

Excel, företagets egna digitala verktyg, e-post, intranät,
Facebook, Twitter, mobiltelefonen

Annika

Företagets egna digitala verktyg, e-post & kalender,
mobiltelefonen

Alexander Företagets egna digitala verktyg, mobiltelefonen, kalender,
olika sociala medier

Axel

E-post, mobiltelefonen & appar

Anton

Excel, e-post, företagets egna digitala verktyg

Agneta

Företagets egna digitala verktyg, mobiltelefonen

60

Åsa Rehnstrand

Till exempel Anton ansåg att direkt feedback genom rapporter stöder hans
arbete:
Att om man tänker på att det är ett utbildningsmaterial som jag har gjort,
som till exempel en nätkurs, så den är ju obligatorisk att alla måste gå den
så då kan jag inte kolla att hur attraktiv har den varit men jag ser därifrån
att jag brukar lägga in en feedback sådan här grej så därifrån får jag
feedback. Plus att före den publiceras så där begär jag även om feedback
från kollegor och samarbetspartners och så här. (Anton)
Axel upplever att det är viktigt att kunna följa med målsättningarna.
Vi har ju ett stort fokus på det att vi måste ta ett visst antal samtal till
exempel. [...] Att jag kommer upp till det målet. Och sen förstås hör vi
varje vecka från förmän resultatet för veckan. Hur har det gått. Så jag
följer nog hela tiden upp hur jag har lyckats med mina målsättningar. Har
jag uppnått allt. Sen förstås allt annat med mätare som finns. Till exempel
med kunder så deras respons följer jag med hela tiden. Det hjälper så klart
mig i jobbet. Jag tycker att om jag följer med mina resultat på jobbet så
vet jag också vad kan jag då förbättra. Genom kunders respons så vet jag
det som jag skall förbättra där. Jag tar det väldigt seriöst med alla olika
mätare vilka berättar om det som jag gjort på jobbet helt klart. (Axel)
Det handlar även om möjligheter. De anställda ges möjligheter att gå framåt och
utvecklas i sitt arbetet. Utmaningar handlar ytterligare om att lära sig nya saker.
Det är då som den digitala tekniken särskilt har en betydelse. Vid utmaningar
och rutiner är tidtabeller ofta begränsade. Det handlar om att kunna hantera och
reagera på fastspikade tidtabeller. I de flesta fall ligger ansvaret på individen för
att sköta en uppgift och det är då som utmaningar kan stödas genom digital
teknik.

61

Åsa Rehnstrand

4.2.2 Resultat
Respondenterna i studien anser att det är viktigt att uppnå resultat. Resultat
påverkas av rutiner och utmaningar. För att de anställda får saker och ting gjorda
är det viktigt att förbereda och planera sitt arbete. Manz och Sims (1980) framför
att självledarskapets görande kan utvecklas konkret genom att planera sin
arbetsvecka genom en kalender eller exempelvis genom att planera i förväg ett
kommande möte. Manz och Sims (1980) syn på självledarskapet stämmer
överens de anställdas självledarskap. För övrigt så tar de anställda genast tag i
det som ska göras. För att uppnå resultat handlar även om att vara koncentrerad,
att ta beslut och hålla fast vid dem. Jag anser att de anställdas sätt att hantera
målsättningar och såldes uppnå resultat, kan bekräftas med Manz och Sims
(1980) syn på självledarskapets görande. Manz och Sims (1980) konstaterar att
det är viktigt att målsättningar är utmanande, konkreta och möjliga att uppnå.
På basen av samtliga intervjuer blev det klart att företagens egna digitala verktyg
stöder de anställda att uppnå resultat. Företagets intranät, mobiltelefon, e-post
och dess kalender är digital teknik som stöder målsättningar, inlärningen och
möjliggör tillgänglighet vilka tillsammans utgör förutsättningar för att göra
resultat. Dessutom visade det sig att företagens interna digitala verktyg skapar
förutsättningar för att arbeta systematiskt och såldes skapa resultat. Detta kan
bekräftas enligt Manz och Neck (2004). Manz och Neck (2004) konstaterar att
individer leder sig själva genom specifika beteendemässiga strategier.
Beteendemässiga strategier handlar om att bland annat ha en förmåga att styra
sitt arbete (Boss & Sims, 2008; Neck & Houghton, 2006). Gällande detta
konstaterande vill jag påpeka att jag dels instämmer, men då det kommer till
självledarskap och digital teknik, kan de anställda inte alltid styra den digitala
tekniken. Min studie pekar på att det blir omöjligt att utföra arbetet om det till
exempel förekommer störningar i den digitala tekniken. Då stannar arbetet upp.

62

Åsa Rehnstrand

De anställda styr sitt beteende enligt den digital teknik som finns till förfogande.
De anställda är medvetna om att den digitala tekniken finns till för att stöda
arbetet. Enligt Annika underlättar den digitala tekniken arbetet och att få saker
gjorda. Den digitala tekniken möjliggör att det är möjligt att vara var och när
som helst tillgänglig. Det är då möjligt att genast reagera på olika fall eftersom
det då kommer impulser direkt till mobiltelefonen.
Mutta kaikki nämä oikestaan; tietokone, kännykkä ja ne yleisimmät
digitaaliset työkalut. Tämä helpottaa hyvin paljon tänä päivänä, että
aikaisemmin meillä ei ollut sitä mahdollisuutta niin jotakin sellaista
äkillistä, kun tapahtui niin sinun täytyi aina lähteä itse etsimään se piste
konttorissa mistä sä pääset koneelle. Tänä päivä voin tehdä sen koska
vaan koska pystyn eli nyt pystyn reagoimaan tosi nopeasti, että meille tulee
heti impulssi kännykkään ja okei voin tehdä osan kännykällä ja osaan minä
tarvitsen tietokonetta mutta että pääsen suoraan kaikkiin järjestelmiin. Se
on äärettömän hyvä. (Annika)

4.3 Inre tankar och kropp
På basen av samtliga intervjuer har jag konstaterat att stressiga situationer väcker
olika slags känslor bland de sex anställda. Alla reagerar vid stressiga situationer
på olika sätt. Agneta blir nervös, Anita ser stress som en utmaning som ska lösas,
Axel blir uppjagad, Antons blodtryck stiger, Alexander blir noggrannare och
Annika blir irriterad. Därefter vill de intervjuade personerna göra olika saker för
att lösa den stressiga situationen.

63

Åsa Rehnstrand

4.3.1 Mentalt välmående
Det mentala välmåendet har betydelse för inre tankar och kroppen (Cunha et al.
2017). Ett intressant samband som jag kommit fram till är att en del anställda å
ena sidan söker sig till lugn och ro vid stressiga situationer. Syftet med detta är
att få sina arbetsuppgifter skötta. Annika anser att det är viktigt vid stressiga
situationer att hitta lugn och ro. Agneta upplever att det är svårt att lugna ner sig
på arbetet vid stressiga situationer. Agneta behöver lugn och ro. Därefter handlar
allt om att få saker och ting gjorda:
Ja sitten minun täytyy hakea sellainen oma pieni rauha että hetki. Että se
työrauhan ottaminen itselleen on se mitä minä stressavissa tilanteissa teen.
Että silloin minulla on paljon ja minun täytyy saada nämä pois. Niin silloin
ikään kuin hakee itselleen sen hetken että nyt minä saan nämä tehtyä.
(Annika)
Töissä on ehkä vaikeampi tota rentoutua hirveesti stressaavissa tilanteissa
mutta täytyy sitten vaan ehkä ottaa aika-lisä. Sitten on välillä myös se että
illalla viimeisenä töissä ja sitten vasta oikeastaan kun muut on lähtenyt
niin sitten tekee ne ja soittaa. (Agneta)
Nå det beror ju såklart på situationen med jag märker själv att då det blir
stressigt så behöver jag lugn och ro. Att då använder jag mig av på finska
som det heter, melukuulokkeet, är att jag går in i min egen bubbla så att
jag kan koncentrera mig. Att om det då är många som stressar omkring
mig som tar ut min egen energi så då går jag till min egen bubbla och sen
andas ut. Sen tittar jag att vad kan jag göra och sen som en utmaning att
vart skall man kontakta. Men att ja, jag går in i min egen bubbla. Jag
måste få tyst, lugn och ro för att kunna vad heter det att tackla saker.
(Anita)

64

Åsa Rehnstrand

De övriga intervjupersonerna anser däremot att det är viktigt att hantera stressiga
situationer genom att kommunicera med sina kollegor. I den teoretiska
referensramen påvisar forskning att arbete med höga krav kan resultera i
utmattning och utbrändhet (Lovelace at al., 2002). Anton påpekar: ”Då är det
nog att prata ut om dethär”. Axel hanterar stressiga situationer som till exemepel
nya förändringar genom gå igenom situationen med sina kollegor: ” Och sen då
jag har fått det genompratat och då jag hanterat det i mitt huvud om att vad har
det hänt så då kan jag lugna ner mig på arbetet”. Det handlar om att hantera
olika händelser både för sig själv och andra. Alexander var inne på samma spår.
Han ansåg att den digitala tekniken stöder kommunikationen med andra kollegor
vid stressiga situationer:
Förstås det att om jag behöver ta reda på något så visst finns det ju till
exempel Skype och via dess chat som jag snabbt kan få tag på människor.
På det viset kan jag kommunicera och då kan andra människor också ta
kontakt med mig vid sådana tillfällen då jag inte har möjlighet att till
exempel svara i telefonen så kan jag ha möjlighet att ändå kommunicera
via chatten. (Alexander)
Vid stressiga situationer använder största delen av de intervjuade personerna
digital teknik. Orsaken till detta är att digitala verktyg underlättar
informationssökningen och kommunikationen med andra. Under intervjuerna
fick jag ofta höra om arbetets tidspress. För att hantera tidspressen, stöder den
digitala tekniken arbetet. Till exempel Agneta berättar att hon använder olika
räknare på datorn vid stressiga situationer. Vidare ansåg till exempel Annika att
hon är tvungen att använda digitala verktyg eftersom så många situationer
handlar om informationssökning:
Ja kyllä minä uskon että, on pakkokin tässä työssä käyttää [digital teknik]
koska moni asia liittyy sihen että sinun täytyy hakea ja etsiä tietoa niin joko
omasta yrityksen järjestelmistä tai sitten muualta. Kyllä minä uskon että kulkee

65

Åsa Rehnstrand

niin käsi kädessä tänä päivänä. Ilman näitä pelivälineitä meillä ei oikeesti olisi
mahdollisuutta edes hoitaa arkea. (Agneta)
För att kunna skapa ett mentalt välmående nämner respondenterna att idrott
hjälper till att öka välbefinnandet eftersom det nollställer tankarna. Enligt den
teoretiska referensramen är det även viktigt att skapa mentalt välbefinnande
utanför arbetet genom olika fritidsaktiviteter (Sonnentag et al., 2012) vilket jag
identifierat hos samtliga respondenter. Till exempel Axel ansåg att icke-arbete,
det vill säga fritiden är viktig för välmåendet och Agneta var inne på samma spår:
Kanske just sen då på fritiden så är det kanske just det att jag riktigt tar
hand om min kropp. Genom att jag går på spinning och nollar hela
huvudet är stort.(Axel)
Vapaa-ajalla on sitten helpompi purkaa se liikunnan kautta. (Agneta)
Utöver detta kan mentalt välbefinnande vid icke-arbete stödas genom digital
teknik. Största delen av de intervjuade personerna använder sociala medier och
applikationer för att öka sitt välbefinnande. I den teoretiska referensramen
diskuteras det om att individer som lyckas skapa konstruktiva tankemönster och
positiva inre dialoger kan skapa en bättre prestanda (Manz & Neck, 2004).
Stressiga situationer kan förebyggas genom ett positivt tänkande (Teodora,
2015). Neck och Hougton (2006) betonar att en självledande och självsäker
individ ser misslyckande som en inlärningsupplevelse vilket senare skapar
förutsättningar för framtiden att uppnå mål. Under intervjuerna har detta
samband synliggjorts. Vid misslyckande hade alla intervjuade personer specifika
handlingssätt för att skapa bättre prestanda. Att lära sig av misstag är enligt
intervjupersonerna en viktig del för att kunna utveckla sina kunskaper och
färdigheter i arbetet. Ett tydligt samband noterades. Samtliga intervjuade
personer lyfte fram under intervjuernas gång misslyckande i arbete. Vid
misslyckande dyker känslorna allra först upp till ytan. Därefter handlar det om
att på egen hand reflektera sitt eget misslyckande och utreda orsakerna till detta
för sig själv. Slutligen handlar det om att bestämma sig för att göra bättre
66

Åsa Rehnstrand

följande gång. Flera intervjupersoner ansåg att det är möjligt att lära sig genom
självobservation. Genom att analysera de egna aktiviteterna är det möjligt att lära
sig av egna erfarenheter. Känslan av att lyckas är det som belönar. Till exempel
Anita berättade att i de situationer hon misslyckats är det möjligt att övervinna
dem till inlärningsupplevelser och då kan hon i framtiden agera genom ett nytt
beteende. Anita och Alexander var båda inne på samma spår.
Ja, jag tycker att det har blivit bättre desto äldre jag blir. Att yngre så tog
jag det jättehårt, men nuförtiden ser jag det också som en chans att
utveckla mig själv och lära mig något nytt. Sen också tänker jag på det att
hej alla är vi människor, att alla gör misstag men hej nu vet jag hur den
här saken sköts nästa gång. Så jag kommer nog ganska lätt över
misslyckanden, åtminstone på arbetsplatsen. Det är bara att tänka att hej,
det har kanske varit lite brått den dagen, jag har tänkte på något annat.
Men att skit händer och sen är det bara att lära sig av det. Bäst kommer
jag ihåg saker, när jag misslyckas. Då lär jag mig någonting. (Anita)

Nå nog är det nästan att bara erkänna att jag har misslyckats att jag
erkänner för mig själv att jag gör bättre nästa gång. Men nog det att jag
kan godkänna att jag även kan misslyckas. Nog är det nästan det där att
jag inte ger upp och erkänner för sig själv att jag inte har lyckats men även
det att jag accepterar att ibland så kan man inte alltid lyckas. Men just det
att jag inte ger upp och det att jag tänker att nästa gång lyckas jag bättre,
Nå nog är det att jag håller mig positivt och det att jag inte det där blir
deprimerad och ger upp. Att jag mera har ett sådant tänkande att nästa
gång lyckas jag bättre. (Alexander)
Ifall de anställda inte har lyckats är de anställda medvetna om det och analyserar
på egen hand situationen ifråga. Jag konstaterade tidigare att till exempel
anställdas försäljningsresultat idag är enkelt och lätt tillgängliga tack vare olika
interna datasystem hos företagen. Då gäller det att själv hitta lösningar, förbättra
och fram för allt bestämma sig för att göra bättre resultat. Anton lyfte fram olika
67

Åsa Rehnstrand

personligheter och det är viktigt att kunna medge för sig själv om han gjort något
fel.
Jag upplever att det finns personlighetstyper som aldrig skulle kunna
medge att dom har gjort fel eller att de har misslyckats och så där. Men
jag hör till gruppen att jag kan nog medge om jag har gjort fel. Jag går
absolut vidare om jag misslyckats och det är nog att learning by failure.
(Anton)

På basen av samtliga intervjuer kan jag konstatera att de sex intervjuade
personerna inte belönar sig själva genom materiella belöningar. För alla räcker
den inre tillfredsställelsen till och det är den som är motiverade. För de anställda
är det immateriella belöningar som har betydelse. Här har varken ålder, kön och
position någon inverkan. I den teoretiska referensramen lyfter Manz och Sims
(1980) självbelöningar som en del av självledarskapet. Manz och Sims (1980)
framför att självbelöningar skapar förutsättningar för att vidare utveckla
individens självledarskap. Enligt regiondirektör Annika är det adrenalinflödet
som ger energi: ”Ehkä se on mielummin se oma tietämys siitä että nyt olen
onnistunut niin se palkitsee adrenaliini enemmän”. Hon menade att då hon har
lyckats med något är det adrenalinflödet som har en större betydelse än att belöna
sig själv. Till exempel Anton och Alexander var inne på samma spår som Annika:
Jag känner till det där fenomenet men jag måste nog säga att jag belönar
nog inte mig själv. Men jag borde kanske göra det. Jag har nog inte tänkt
så att nu har jag varit så duktig att… (Anton)
Nå inte skall jag nu säga det men visst kan jag vara glad att jag har lyckats.
Jag tänker att jess, den här gången gick det vägen så kanske genom att
tänka så där att nu lyckades jag den här gången och men nog är det väl
mera det där att jag kan uppskatta sin egen arbetsinsats. Att på det viset
och att jag tänker att det räcker till det som är min egen insats. (Alexander)

68

Åsa Rehnstrand

4.3.2 Fysiskt välmående
I tabellen nedan presenteras den digital teknik som stöder respondenternas inre
tankar och kropp. Inre tankar har enligt min tidigare presenterade datastruktur
indelats i mentalt välmående och fysiskt välmående. Med mentalt välmående
menar jag det inre välmåendet, det som handlar om individens inre tankar. Med
fysiskt välmående menar jag det kroppsliga välmåendet. På basen av det
empiriska materialet kan det konstateras att digital teknik stöder det mentala
välmående vilket är en del av självledarskapets förutsättningar (Cunha et al.
2017). Däremot visar min studie att den digitala tekniken inte har någon
korrelation till det fysiska välmåendet. Min studie påvisar även att det mentala
välmåendet har en större betydelse för självledarskapet och det stöds genom
digital teknik.
Tabell 4: Digital teknik och aktiviteter som stöder inre tankar och kropp

Tema:
Mentalt välmående

Fysiskt välmående

Digital teknik:

Aktiviteter,
exempel:



Mobiltelefonen





Skype

Lyssna på
musik



Ipad



Samhörighet



Sociala medier



Serier



Avkoppling
och
information



Att idrotta



Ingen digital
teknik

69

Åsa Rehnstrand

4.4 Jaget och andra
Detta underkapitel har indelats i jaget och andra. Jaget handlar om att leda och
tro på sig själv och andra har därmed tematiskt analyserats enligt
kommunikation med andra.

4.4.1 Att leda och tro på sig själv
På basen av samtliga intervjuer har jag funnit ett samband där anställda inom
finansbranschen har liknande sätt för att få saker och ting gjorda. De anställda
börjar med att planera och skapar sedan ramar för det som ska göras. Det finns
mycket som ska göras och då kan arbete delas upp. Slutligen är det viktigt att
själv bestämma sig för att hålla fast i det som ska göras. Detta kan stödas genom
stöd av andra kollegor eller genom olika hjälpmedel som till exempel
standardsvar i Word. I detta sammanhang finns det vissa specifika digitala
verktyg som stöder självledarskapets görande. Vid arbete är det Outlooks
kalender och Microsoft OneNote som är den mest använda digitala tekniken.
OneNote är en digital anteckningsbok för göra eller att komma ihåg olika saker.
Den möjliggör även delning av digitalt material till andra.
Vid icke-arbete är det helt klart att de anställdas görande stöds av mobiltelefonen
och dess olika applikationer. I den teoretiska referensramen framkommer det
samband mellan självledarskap och individens tro på sig själv att lyckas
(Bandura, 1997). Enligt Stewart et al. (2011) handlar detta om att individen har
en förmåga att hantera sig själv. Manz (1986) framför att detta vidare handlar
om en process att påverka sig själv, även då det gäller uppgifter som inte känns
naturligt motiverande. På basen av samtliga intervjuer synliggörs det samband
där den digitala tekniken stöder självledarskapet. Självledarskapets görande kan
ytterligare bekräftas med tidigare forskning (Bandura, 1997; Manz, 1986;
70

Åsa Rehnstrand

Stewart et al. 2011). I tabellen nedan har jag sammanställt vilka tillvägagångssätt
och vilken digital teknik de anställda har för att få saker och ting gjorda vid
arbete och icke-arbete. Tabellen visar vilken digital teknik som används vid
arbete och icke-arbete för att få saker och ting gjorda.
Tabell 5: Hur anställda gör för att få saker och ting gjorda och den digitala
tekniken som används vid arbete och icke-arbete

Respondent

Hur?

Digital
teknik:
Arbete

Digital teknik:
Icke-arbete

-Sätta i kalendern
-Leta information
-Fråga andra
-Dela upp arbetet
-Använda
standardsvar

-Outlook
kalender
-Intranät
-Företagets
datasystem

-Mobiltelefonen

Annika

-Skriva ”att
göra”-lista
-Tar genast tag i
saken

-Microsoft
OneNote- ”att
göra lista”

-Mobiltelefonens
anteckningar
-Microsogt
OneNote- ”att göralista”

Alexander

-Planera i förväg
-Inre tänkande
-Bestämma sig
-Göra
målsättningar &
jobba helhjärtat
-Nätverka
-Hålla sig
koncentrerad
-Göra allt i tid
-Målsättningar
-Påminnelser
-Planering
-Regelbunden
rapportering

-Outlook
kalender

-Mobiltelefonen

-Outlook
kalender

-Mobiltelefonens
kalender
-Olikaappar, t.ex.
mobilnätbanken

-Outlook
kalender

-Mobiltelefonen
(WhatsApp)

Agneta
Anita

Axel

Anton

-Mobiltelefonens
kalender och
anteckningar

71

Åsa Rehnstrand

Annika och Anita påpekade att det är viktigt att börja arbeta med de svåraste
arbetsuppgifterna.

Annika

poängterade

dessutom

att

mindre

trevliga

arbetsuppgifter inte bör skjutas framåt. Påminnelser i Outlooks kalender används
av majoriteten av respondenterna. På basen av samtliga intervjuer kan det
konstateras att Outlook-kalenderns påminnelser är en del av arbetets planering.
Kalenderns påminnelser hjälper även de anställda att göra saker i tid. För att få
saker och ting gjorda, handlar det om att planera och fastställa olika
målsättningar. Detta i sin tur motiverar görandet. Det kom även fram att de
anställda använder sig av andra digitala hjälpmedel för att så saker och ting
skötta. Bland annat Anita använder sig av färdiga standardsvar vilket
effektiverar

tidshantering

och

Agneta

använder

intranätet

för

informationssökning. Detta hjälper då till att organisera, förenkla och effektivera
görande. Axel och Alexander nämnde att det är viktigt att ha målsättningar som
följs upp. Dessa tankegångar stöder Manz (1986) syn på att självledarskap
handlar om att ha en förmåga att påverka sig själv.
Vi har ju målsättningar så det är motiverande och eftersom jag har enligt
målsättningarna har vi ju också bonus enligt det. Så det motiverar att hålla
ögat på arbetet direkt. Så jag upplever att det stöder nog mycket det. (Axel)
Nog är det ju det där att jag har planerat det i förväg att jag vet hur jag
skall göra det och sedan att jag också håller fast i sina egna mål. Nog är
det mera det där inre tänke. Att jag bestämmer mig själv för att idag skall
jag ha dessa saker gjorda så jobbar jag tills de är gjorda. Nästan på det
viset att inte nu desto mera. Men det att målsättningarna är rimliga och
att den vägen. Visst är det bara att ställa målen och jobba för dem
helhjärtat så att den vägen så kan jag nog uppnå. (Alexander)
På arbetet är den främst Outlook kalendern som stöder att få arbetet utfört. Axel
menade att Outlook kalendern underlättar arbetet:

72

Åsa Rehnstrand

Att jag helt enkelt sätter in på kalendern på datorn så sätter jag en
påminnelse att kom ihåg till exempel att ringa till kunden eller jag har
caset att göra det här och det här. Absolut så, det underlättar bra då jag
har många olika saker att göra. (Axel)
Annika påpekade att det finns mycket att komma ihåg och den digitala tekniken
stöder hennes arbete och icke-arbete. Hon använder sig av OneNote eftersom
hon inte kan komma ihåg allt utan digitala verktyg. Idag är det ett måste komma
ihåg allt det som skall göras:
Tuota, käytän aktiivisesti to-do listaa, tietenkin. Minä käytän myös sitä
vapaa-aikana to-do listaa. Tietyllä tavalla on se sitten minulla päässä
mutta nykyään minulla on se systemaattisesti kirjoitettuna ylös. Se on OneNotessa, eli pankin järjestelmässä mutta itselläni minulla on ihan
kännykän noissa tuota muistiinpanoissa. Eli käytän ihan sitä ja kun se on
kirjoitettu se siihen on käytetty omaa fysiikkaa siihen että kirjoittanut ylös.
Niin tietyllä tavalla se on myös ehkä myös orjuuttaa minua tekemään sen.
Että kyllä to-doo lista on aika tärkeä. Arjessa se on ehdottomasti ja työssä
oltava niin kuin tänä päivänä että sen kaiken muistaa mitä on. Oman
muistin varaan ei, plus että siihen tulee se oma systematiikka. Sitten on
ehkä täällä kun miten saisimme hoidettua työssä niin tämän on sellainen
mitä minulla on aina. (Annika)
Den digitala tekniken har en betydelse vid arbete för att få saker och ting gjorda.
Ett klart mönster kan urskiljas. Alla respondenter var av den åsikten att det skulle
vara omöjligt att utföra arbete utan den digitala tekniken. Däremot var Anita den
enda som lyfte fram den aspekten om att arbetsplatser i framtiden kommer att
försvinna på grund av den digitala tekniken. Jag har vidare konstaterat utgående
från samtliga intervjuer att mobiltelefonen var det digitala verktyg som har
betydelse på fritiden för att på saker och ting gjorda. Anton framförde att den
digitala tekniken stöder honom att spara, utan den digitala tekniken skulle det

73

Åsa Rehnstrand

inte vara lika smidigt. Alexander påpekade att han inte skulle kunna arbeta utan
den digitala tekniken:
Visst har de en betydelse, de har en rätt så stor betydelse eftersom annars
så stannar ju jobbet upp om de digitala verktygen inte fungerar. Skall jag
nu säga att internetanslutningen brister så inte kan jag ju då jobba
överhuvudtaget att. Nog är de viktiga och de är kärnan till hela arbetet,
de digitala verktygen. Inte kan jag utföra mina dagliga arbetsuppgifter
utan till exempel internet och dator. Skulle jag vara utan dem så inte blir
jobbandet till någonting. Mitt arbete kräver digitala verktyg och så gott
som enbart digitala verktyg. (Alexander)
Om vi säger så här att om jag inte skulle ha digital teknik, jag skulle inte
ha mobilappar, jag skulle inte ha mobilnätbanken och jag skulle inte ha
Nordnets applikationer så jag skulle säkert bra glömma att spara pengar
till exempel till något ändamål. De påminner mig sen om och det
underlättar att jag bättre kan till exempel se pengar. Jag tycker att det
underlättar då du har den där tekniken i handen. (Anton)
Gällande icke-arbete är det mobiltelefonen som alla intervjupersoner använder
för att få saker och ting skötta. Från tabell fem som jag presenterade tidigare,
framgår det att alla intervjupersoner lyfte fram mobiltelefonen som främsta
verktyg vid icke-arbete. De främsta orsakerna till detta är att det stöder
tidshanteringen och det underlättar livet eftersom mobiltelefonen och dess
applikationer har så många olika funktioner. Alexander och Annika påpekade att
mobiltelefonen idag fungerar som en plånbok där alla olika slag av kort finns i
form av olika applikationer.

74

Åsa Rehnstrand

4.4.2 Kommunikation med andra
På basen av det empiriska materialet har kommunikationen med andra en
betydelse för jaget och andra eftersom det skapar ett socialt stöd från andra. En
uppmuntran av andra skapar bättre förutsättningar för en individ att lyckas
(Bandura, 1997). Samhörighet anses vara ett behov för att stöda individens
självmotivering (Deci & Ryan, 2000). Sonnentag et al. (2010) lyfter fram att det
är viktigt att de anställda har berikade sociala relationer med andra. Positiva
relationer och integrering främjar energi (Sonnentag et al., 2010). Cunha et al.
(2017) framför att en investering i sociala relationer kan tolkas som en strategi
för självledarskap. Utgående från detta var jag nyfiken över att finna svar på
vilken roll den digitala tekniken har för att främja de sociala relationerna och
vilka mönster som uppkommer. I följande tabell nedan framgår det att Skype är
det verktyg som alla anställda använder och främst vid personalmöten. Även eposten används vid kommunikation och i situationer då anställda befinner sig på
olika platser.
Tabell 6: Den digitala tekniken som används vid kommunikation och vid vilka
situationer

Digital teknik:

När?

Anita

Skype och dess chat,
e-post

Annika

Skype & Microsoft
Teams

Alexander

Skype, e-post, telefon

Axel

Skype, e-post

Anton

Skype

Personalmöten,
anställda på olika
platser
Personalmöten,
anställda på olika
platser
Vid kommunikaton
med anställda
Personalmöten,
anställda på olika
platser
Personalmöten,
anställda på olika
platser
75

Åsa Rehnstrand

Agneta

Skype

Personalmöten,
anställda på olika
platser

På basen av samtliga intervjuer framgår det att alla de anställda använder Skype
vid personalmöten eller vid övrig kommunikation med kollegor. Skype används
av anställda i de situationer då kollegor sitter på en annan plats eller ort. På basen
av de sex intervjuerna har Skype visat sig vara ett effektivt verktyg som
möjliggör effektiva och kostnadseffektiva möten. I vissa specifika fall används
Skypes chat-verktyg istället för e-post, eftersom det är snabbare och lättare.
Anita och Axel framhävde Skypes starka sidor:
Ja, nå vad heter det nu, jag använder på jobbet största delen är ju då vår
Skype då. Vår interna chat så den använder jag med de närmaste kollegor
också. Och sen då kollegor på kontoret. Så är det enkelt. Men sen också
alla möten går ut med Skype då nästan. För att då behöver alla inte vara
på samma ställe fysiskt inte. Utan det kan då skötas då människor är på
distans. Jag upplever att dom här Skype-mötena fungerar jätte bra, då alla
kommer att laga sina telefoner på mute. Men Skype är nog ett jätte bra
verktyg och sen då e-post är ju då också ganska mycket som vi
kommunicerar genom att. Vi har Skype-möten eftersom vi har kollegor
som är på distans i olika kontor i Vasa, Karis och Borgå så. Det är
omöjligt och dyrt att få alla på plats. Då går vi igenom de viktigaste
sakerna som händer och vad som skall skötas. Så att det är nog ett jättebra
verktyg. (Anita)
Gällande till exempel våra möten så håller vi genom Skype. Det är stort
och det underlättar även att vi sitter runt omkring hela Finland. Så vi kan
hålla möten genom Skype, att vi kan sitta på vår egen arbetsplats och hålla
med liksom förman ett möte att det gemensamma. (Axel)

76

Åsa Rehnstrand

Ett annat intressant handlingsmönster som jag hittat är att majoriteten av
intervjupersonerna berättade att om en kollega sitter i närheten, som exempelvis
inom samma kontorslandskap, avdelning eller våning, kommunicerar de
anställda hellre ansikte mot ansikte. Anton påpekade att deras interna möten ofta
sker på plats och ställe eftersom alla kollegor är belägna på samma plats:
Jag vill här lägga till det öppna kontorslandskapet, och sen att om vi
jobbar internt så inom bolaget, vi är inte i kontakt med koncernen eller
våra samarbetspartners så har vi nog jätte mycket sådant face-to-face
eftersom alla är på samma våning, det är ett litet kontor så vi kan ringa då
till varandra men att vi också går till plats och ställe plus att vi även
ordnar en hel del möte face-to-face. Det är ju om man har internt, på ställe
eller på samma våning, så då har vi inga Teams-möten utan då är det nog
alltid fysiska möten och inte Skype-möten. (Anton)
Till skillnad från de andra var Alexander som hade ett kritiskt förhållningssätt
till kommunikationen med andra genom digital teknik. Alexander påpekade att
kommunikation genom digitala verktyg i vissa fall måste säkerställas vilket kan
ta tid:
Nå nog är det ju oftast lättast helt face-to-face kommunikation som är
snabbast och lättast. Det tar alltid tid via digitala verktyg att säkerställa
sig om att jag kommunicerar med andra om samma sak. (Alexander)

4.5 Arbete och icke-arbete
Detta kapitel har delats upp i självutveckling genom autonomi och
självutveckling genom kompetens, enligt analysen av det empiriska materialet.
Dessa två indelningar sammankopplas med arbete och icke-arbete eftersom
77

Åsa Rehnstrand

respondenterna ständigt påpekar att kompetens och autonomi är en viktigt del av
arbetet. Min studie påvisar att autonomi och kompetens har likaså en viktig del
då det gäller icke-arbete.
Flera respondenter lyfte fram teknologins utveckling och förändringar i
lagstiftning som båda påverkar arbetet och icke-arbetet. Att ha en balans mellan
arbete och icke-arbete är viktigt för att kunna leda sig själv (Cunha et al., 2017).
Min studie på basen av sex anställda påvisar att arbetet stöds av icke-arbete. Det
som de anställda gör vid icke-arbete påverkar arbetets görande och dess
prestanda. Forskning visar att vi idag påverkas av nya tekniska möjligheter
(Khallash & Kruse, 2012).

4.5.1 Självutveckling genom autonomi
I detta underkapitel kommer jag att behandla vad självutveckling genom
autonomi närmare handlar om. Då jag frågade respondenterna varför de
använder vissa specifika digitala verktyg i arbete och icke-arbete påpekade bland
annat Alexander och Annika att det är viktigt att var och en hänger med i de
ständigt rådande förändringarna på arbetet. Det är upp till en själv att hänga med
i olika förändringar. Min studie bekräftar tidigare forskning (Deci & Ryan; 1995;
Ryan, 1995) där autonomt arbetande individer har förutsättningar att uppnå det
som de strävar efter. Alexander och Annika menade att det är upp till en själv att
hänga med i de förändringar som sker.
Nog är det ju nästan så att jag måste själv hänga med i förändringarna.
Det är mera lagstiftning som ställer krav på att, nya lagar som ställer krav
på att vi inte kan använda oss av gamla traditionella sätt. Det är till
enlighet med detta som jag bör leva och förändras. (Alexander)

78

Åsa Rehnstrand

Sinun täytyy kulkea koko aika siinä kehityksen kulusssa mukana. Että se
kehityksen kulku on tosi nopeeta ja tietyllä tavalla sitä tarvitaan. Sekä
nuoremmat että keski-ikäiset että vanhemmat. Sitten täytyy olla mukana,
jotta voi hiffata se juttu. (Annika)
I tabell nummer sju nedan har jag sammanställt de digitala verktyg som används
i arbete och icke-arbete. Tabellen visar vilken digital teknik som används i arbete
och icke-arbete för att få saker och ting gjorda. Under intervjuerna visade det sig
att företagens egna dataprogram, Skype och Microsoft Teams har en central roll.
Microsoft Teams är en applikation som används inom finansbranschen som
stöder olika team att organisera sig. Detta sker ofta genom snabbmöten,
fildelning och olika slags aktiviteter. Alla dessa digitala verktyg används för
olika ändamål. Företagens egna dataprogram används för att få arbetsuppgifter
utförda. Under samtliga intervjuer kom det även fram att det finns många olika
program för olika ändamål. Skype och Microsoft Teams centrala roll för de
anställda är att de stöder kommunikationen och informationsflödet.
Sammanfattningsvis styr denna digital teknik arbetet, det underlättar
kommunikationen, det underlättar informationssökningen och inlärningen.
Tabell 7: Digital teknik som används vid arbete och icke-arbete för att få saker
och ting gjorda

Arbete

Icke-arbete

Annika

Skype, intranät,
Microsoft Teams

Mobiltelefonen och
olika applikationer

Anita

Skype, företagets
dataprogram, t.ex.
intranät

Mobiltelefonen
(Facebook &
Instagram), bärbar
dator

Axel

Skype, e-post

Mobiltelefonen

79

Åsa Rehnstrand

Alexander

Agneta

Företagets
dataprogram, t.ex.
intranät, chat

Mobiltelefonen

Företagets

Mobiltelefonen

dataprogram, t.ex.
intranät

Anton

Skype, Microsoft

Mobiltelefonen

Teams

Enligt Kossek och Lautsch (2012) ska vi idag kunna anpassa oss efter rådande
förändringar. Detta påstående stöds av samtliga intervjuer. Till exempel
Alexanders synpunkter stöder Kossek och Lautsch (2012) påstående:
Vi har nog faktiskt det att det kommer nya verktyg att man kan identifiera
sig allt mer elektroniskt att det är ju ditåt det går hela tiden. Allt sådant
som papperstabeller skall bort och sedan just apparater som kan
identifiera sig med kommer att ta plats. Men nog är det applikationerna
som förändras snabbt och det är lätt att förändra saker via applikationer.
(Alexander)
Anita och Agneta påpekade att deras arbete blir mer beroende av olika
dataprogram och att arbetet sköts enbart via datorn. Det krävs kunskap för att få
sitt arbete skött. Detta stöds enligt studiens teoretiska referensram. Enligt Cunha
et al. (2017) skapar en autonom arbetsmiljö behov av en förmåga att skapa
engagemang för ansvar. Autonomi hänvisar till upplevelsen om att individen vill
vara självledd, agera enligt eget val och vilja. Individen har en frihet att
bestämma sig för hen går till väga (Deci & Ryan, 2000). Dessa konstateranden
(Deci & Ryan, 2000; Cunha et al. 2017) kan bekräftas av till exempel Anita och
Agneta. Den digitala tekniken stöder de anställdas självutveckling genom att
skapa en autonom arbetsmiljö där de anställda har en frihet att bestämma över

80

Åsa Rehnstrand

sina egna handlingar. Anita berättade att hon använder sig av många olika interna
datasystem som stöder arbetet, men det är mycket att hålla reda på. Agneta var
däremot den enda respondenten som lyfte fram önskemål gällande framtiden.
Hon berättande att hon väntar på att alla lånedokument blir elektroniska vilket
underlättar arbetet.
Sen har vi ju massor med digitala verktyg på jobbet. System och program
som jag inte då kan gå igenom. Vi har ju våra kassa, reskontra och
låneprogram. Det finns en massa olika system. Och ju dom används ju till
alla kundkontakter. Till alla kundkontakter används ju digitala verktyg i
olika former. Att det finns ju… Det är nog mycket att lära sig. (Anita)
Siihen vissiin mennään mutta se että kyllä me ollaan ihan kaikkien
järjestelmien, koneen varassa. Ei me muuten pysty tekemään yhtään
mitään. No siis sen on tällä alalla niin ei me pärjätä ilman sitä. Koko ajan
vaan lisääntyy niin kuin tekniikan käyttö mikä on toisaalta hyvä asia, että
meillä tulee paljon enemmän, että voi lähettää asiakkaalle sopimuksia eikä
tarvitse fyysisesti tavata jos se on haasteellista. Sitten kun vielä saadaan
luotto-ja panttaukset sinne sähköiseen allekirjoitukseen niin sitten vielä
helpommin pystyy hoitamaan niitä asioita että. (Agneta)
Vid icke-arbete är det mobiltelefonen som har en central roll för att få saker och
ting skötta. Alla de intervjuade personerna lyfter fram mobiltelefonens som det
viktigaste verktyget vid icke-arbete. Respondenterna använder mobiltelefonen
för att uträtta olika slags ärenden och den mest viktigaste orsaken till detta är
tidshanteringen. Det sparar tid, underlättar, det är enkelt, allt finns på ett och
samma ställe och det möjliggör en snabb informationssökning. Alexander
berättade att han använder mobiltelefonen som digitalt verktyg för att kunna
uträtta dagliga ärenden:
De digitala verktygen är snabbare och sen det att jag kan sköta det
hemifrån. Att till exempelvis i dagens läge så behöver jag ju inte ens gå till
81

Åsa Rehnstrand

matbutiken längre, utan jag kan via digitala verktyg beställa hem sin
matkasse eller betala räkningen eller till och med beställa en taxi med ett
digitalt verktyg utan att jag behöver prata med någon människa. Nog är
det ju snabbare jämfört med tidigare sätt att man skall köa någonstans för
att få service och köa i telefonen för att få service och på det viset med
hjälp av applikationer så får jag genast min beställning igenom genast.
Visst sparar jag också pengar på det men kanske mest det där att jag
kommer undan det där köandet att jag inte behöver stå och köa
någonstans. Det sparar ens egen tid och det där jag kan sköta ärenden.
Jag är inte bunden. (Alexander)

4.5.2 Självutveckling genom kompetens
Detta underkapitel behandlar självutveckling genom kompetens och min studie
säger om detta. På basen av samtliga intervjuer är det viktigt att utöka sin
kompetens och ha en förståelse för förändringar. De anställda har dessutom ett
individuellt intresse för att utvecklas. Många arbetsplatser idag uppmuntrar
dessutom de anställda att ta mer ansvar för sitt arbete (Neck & Houghton, 2006)
och detta bekräftar min studie. Detta i sin tur ställer högre krav på de anställdas
kompetens. Enligt Deci och Ryan (1985) har kompetensen en betydelse för
individens sätt att få saker och ting gjorda, inlärning och individens tro på sig
själv. Kompetensen stärks ytterligare då individen utövar ett samspel med sin
miljö genom att utforska, lära sig och anpassa sig enligt den.
Ur ett biologiskt perspektiv är kompetens ett primärt sätt att överleva. Genom att
ha kompetens, har individen en förmåga och känsla för att klara av nya
utmaningar. Med andra ord skapar kompetens förutsättningar för att söka sig till
utmaningar och uppnå dem. (Deci & Ryan, 2000). Tidigare kunskapsbidrag
stöder det som kommit fram gällande de anställdas synpunkter för att utveckla
sin kompetens. Till exempel Alexander, Anton och Axel ansåg att det är viktigt
82

Åsa Rehnstrand

att utveckla sin kompetens eftersom deras arbetsuppgifter kräver uppdaterade
kunskaper:
Jag tror att det inte finns någon människa kan vara i dagen läge leva utan
att behöva utvecklas. Mer eller mindre av att man inte känner av det så
utvecklas vi och förändras i takt med sin omgivning. Men sedan är det ju
upp till var och en hur man förhåller sig till förändringar. Det är ju sedan
en annan sak. Men ja, jag upplever nog att jag utvecklar min kompetens
och jag tycker om förändringar och då är jag oftast nyfiken att vad är det
här? På det viset så är det nog att jag själv är intresserad och nyfiken så
går det ganska automatiskt. (Alexander)
Jag brukar sen följa med nyheter om vad som händer. Ganska stort är
sedan Talousuutiset. Jag följer med för att jobbet kräver och att jag själv
vill hålla mig uppdaterad. Att nu förstås så har jag blivit mer intresserad
också själv nu då jag har jobbat i banken. Men att tidigare om jag skulle
säga så då är det helt på grund av arbetet. Men att nog har jag också själv
blivit intresserad då jag läst och studerat lite. Och sen att det kommer en
viktig del av kompetensen. Det underlättar absolut då jag själv har den
där motivationen så är det mycket liksom det kommer mycket mera
naturligt ut till kunden också. (Axel)
Eftersom jag själv jobbar med att utbilda andra så är det nog i ens intresse
att jag lär mig eftersom det är ingen som berättar på det sättet till mig att
nu skall du lära dem det här och det här utan det är hej, nu har vi en ny
produkt till exempel och du skall utbilda i den här så då måste jag börja
fråga människor och kolla om vad som skrivits i projektet. Det är kanske
just den största utmaningen att det heter så här fint att man skall omsätta
teori till praktik. (Anton)
Alla respondenter ansåg att ansvaret för att utveckla sin kompetens ligger på var
och en. Den digitala tekniken finns till för att stöda arbetets kompetensutveckling
83

Åsa Rehnstrand

och den digitala tekniken finns tillgänglig då de anställda behöver tillgång till
information. Alexander menade att: ”Nog är det främst digitala databaser var
jag kan söka efter information som stöder min kompetens. Att nätverka med
kollegor. Det är nog upp till en själv”. Anita var inne på samma spår:
På jobbet är det ju just det att jag ser till att jag är till ajour med alla och
allt. Jag tar själv reda på, jag läser och jag frågar mina kollegor. Men att
det är ju bara det att du själv måste ta initiativet. Att såklart finns det ju
kurser som arbetsgivaren erbjuder men nog är det ju du själv som måste
se till att du håller din kompetens i skick att. (Anita)
Anton påpekade vidare att de anställda inte behöver ha all information i huvudet,
de digitala verktygen stöder arbetet genom att ge den information som behövs.
Enligt Anton är det mest viktiga att känna till var det är möjligt att finna den
information som behövs:
Men det är det att jag vet var jag hittar den där informationen. Det är
kanske en viktig point, att det handlar inte bara om det där att om kunskap
utan att man skall inte behöva kunna och veta allting, utan man skall i
såfall veta var man har läst det och var jag hittar informationen. (Anton)

84

Åsa Rehnstrand

5 DISKUSSION OCH SLUTSATSER
I detta kapitel för jag fram nya kunskapsbidrag och jämför mina slutsatser med
tidigare kunskapsbidrag. Jag återgår till denna pro gradu-avhandlings
problematisering och syfte. Jag tar även ställning till om avhandlingens syfte
uppfylldes. Detta kapitel avslutas med förslag till vidare forskning inom
avhandlingens ämne.
Syftet med min pro gradu-avhandling var att utveckla en förståelse över hur
anställda inom finansbranschen leder sig själva genom digital teknik. För att nå
syftet ställde jag följande frågor:


Hur använder de anställda inom finansbranschen digital teknik?



Vilka digitala verktyg är centrala för att få saker och ting gjorda?

Studiens teoretiska referensram skapade grunden för samtliga sex intervjuer och
analys av det empiriska materialet. Studiens analys och resultat har presenterats
i föregående kapitel. Studiens analys och resultat har även tolkats med hjälp av
den teoretiska referensramen. Samtliga sex intervjuer med anställda inom
finansbranschen påvisar hur anställda leder sig själva genom digital teknik och
vilka digitala verktyg som är centrala för självledarskapet.
Finansbranschen idag påverkas av digital teknik. Å ena sidan minskar de så
kallade traditionella arbeten inom branschen medan det å andra sidan skapas nya
arbeten. Att arbeta inom finansbranschen idag innebär att anställdas arbete
förändras. (Finans Finland, 2019) Min studie bekräftar att de anställda förutser
arbetets förändringar. För att kunna utvecklas förutsätter detta att de anställda
har en egen önskan att utvecklas i sitt arbete och har en förståelse över den
digitala teknikens betydelse.
För att kunna förutse framtida kompetensbehov inom branschen genomförde
branschorganisationen Finans Finland hösten 2018 en undersökning där
anställda inom branschen skulle välja ut de fem mest betydelsefulla
85

Åsa Rehnstrand

färdigheterna inom arbetet bland hela trettiofem alternativ. Frågor gällande
självledarskap visade sig vara den viktigaste färdigheten för framtida
kompetenser. Annat centralt som framgick ur undersökningen var de anställdas
digitala färdigheter med att bland annat kunna hantera digital teknik och utnyttja
dessa i det dagliga arbetet. (Finans Finland, 2019)
Min pro gradu-avhandling pekar på att självledarskap är ett verktyg som de
anställda inom finansbranschen behöver. På basen av min studie kan jag
konstatera att självledarskapet är å ena sidan är verktyget för hur anställda inom
branschen gör, tänker och utvecklas. Å andra sidan stöder den digitala tekniken
självledarskapet. För att kunna använda digital teknik behövs självledarskap.
Min studie påvisar att självledarskap bland de anställda genom digitala verktyg
behöver specifika förutsättningar vilka är beroende och stöds av varandra.
Tidigare forskning påvisar att det sällan läggs fokus på det sociala och det
materiella

tillsammans

(Orlikowski,

2007).

Särskilt

inom

organisationsforskning är det vanligt att den digitala tekniken å ena sidan får en
snäv roll, medan den digitala tekniken å andra sidan kan få en alltför stor
betydelse inom forskningen. Enligt tidigare forskning saknas det kunskap om
hur självledarskapet stöds genom digital teknik trots att den digitala tekniken har
en betydande roll både inom arbete och icke-arbete. Denna pro gradu-avhandling
har genom sitt syfte fört fram något som vi inte haft kännedom om tidigare. Till
följande presenteras avhandlingens slutsatser.

5.1 Slutsatser
Min pro gradu-avhandling för fram nya kunskapsbidrag genom att jag studerat
självledarskapet bland sex anställda inom den finska finansbranschen och hur
anställda leder sig själva genom digital teknik vilket inte studerats tidigare och
86

Åsa Rehnstrand

inom denna kontext. Tidigare forskning av Schwarzmüller et al. (2018) och
Barley (1988) framför att utveckling och implementering av ny digital teknik
skapar ett behov att uppdatera tidigare kunskapsbidrag. Jag kan härmed dra den
slutsatsen att studiens syfte uppfylldes. Jag anser att min studie bidrar med ny
kunskap där jag skapat en förståelse över hur de anställda inom finansbranschen
leder sig själva genom digital teknik. Tidigare forskning av Schwarzmüller et al.
(2018) påpekar att genom digital teknik förnyar organisationer sina sätt att
arbeta. Jag håller med detta konstaterande, men förhåller mig ändå kritiskt till
detta. Min studie påvisar att det också är viktigt att organisationer, i detta fall
finansbranschens företag, har en förståelse över de anställdas arbete. Ny digital
teknik är inte alltid lösningen till ett mer effektivt arbete utan det är viktigt att
även beakta de anställdas rutiner, det som stöder de anställdas möjligheter till
självobservation och deras kompetens. Då dessa faktorer är i ordning, finns det
goda förutsättningar att implementera och utveckla den digitala tekniken.
Självledarskap i en digital värld stöds av den digitala tekniken, där utförandet av
självledarskapet stöds av den digitala tekniken.
På basen av denna studie har jag sammanfattat studiens slutsatser i tre
huvudpunkter. På basen av samtliga sex intervjuer med anställda, utför de
självledarskap vilket stöds av digital teknik genom: rutiner, självobservation och
kompetens. Till följande redogör jag närmare för hur jag kommit fram till
studiens slutsatser.
Rutiner handlar i det stora hela om tidshantering och kommunikation. De
anställda inom finansbranschen tar bland annat genast tag i saker, förbereder,
planerar och håller sig uppdaterade. Kommunikationen är en viktig del av
rutinerna eftersom de anställda håller sig uppdaterade och kommunikationen
genom Skype stöder arbetet eftersom de anställda arbetar på olika platser. På
basen av detta har jag kommit fram till att de anställda genom rutiner leder sig
själva och där den digitala tekniken stöder detta. För att kunna hantera dessa
använder de anställda sig av Outlooks kalender, e-post, Skype och mobiltelefon.

87

Åsa Rehnstrand

De anställda leder sig själva genom självobservation. Jag kan konstatera att
självobservation

i detta sammanhang innebär hur de anställda tänker och

förhåller sig till olika förändringar. Jag har kommit fram till att självobservation
är den andra slutsatsen eftersom det ofta kommer fram att de anställda hanterar
olika saker inom sig själva, de följer med vad som sker, de tänker positivt och
har en vilja att gå framåt. Självobservation stöds av företagens egna interna
verktyg.
Kompetens är vidare ett handlingssätt för hur de anställda leder sig själva. Jag
har kommit fram till att kompetens är den tredje slutsatsen eftersom det ofta
framgår att ansvaret för att lära sig ligger på de anställda. Den digitala tekniken
går framåt och det är särskilt viktigt att kunna använda tekniken på bästa möjliga
sätt. Även under icke-arbete är det viktigt att upprätthålla sina kunskaper och
följa med vad som sker i omgivningen. För att upprätthålla kompetensen behövs
digital teknik, framför allt intranät, företagens egna digitala verktyg och
mobiltelefonen.
Rutiner, självobservation och kompetens tillsammans stöder varandra och min
studie påvisar att varje del är nödvändig för att kunna utföra självledarskap
genom digital teknik. Därför drar jag den slutsatsen att de anställda inom den
finska finansbranschen behöver digital teknik för att kunna leda sig själva. I
tabellen nedan har jag sammanfattat min studiens slutsatser som stöds av den
empiriska analysens datastruktur i en övergripande figur. I figuren på följande
sida har jag markerat områden med gult, grönt och grått som skapat grunden
slutresultaten. Figurens grund är inspirerad av Cunha et al. (2917). Det första
området som är markerat med gult hänger ihop med rutiner. Det andra området
markerat med grönt påvisar det som handlar om självobservation och det tredje
gråa markerade området påvisar det som handlar om kompetens.

88

Åsa Rehnstrand

Figur 7: Pro gradu-avhandlingens slutsatser

89

Åsa Rehnstrand

5.1.1 Rutiner
På basen av samtliga intervjuer med sex anställda inom finansbranschen påvisar
min studie att anställda behöver rutiner för leda sig själva. På basen av min studie
kan jag konstatera att rutiner å ena sidan handlar om tidshantering, å andra sidan
handlar rutiner om att kommunicera.
Rutiner behövs för att få saker och ting gjorda. Dessutom påvisar min studie att
det handlar om tidshantering. De anställda har liknande rutiner vid arbete och
icke-arbete. Det handlar om att planera, skapa ramar för det som ska göras,
strukturera upp det som ska göras och slutligen hålla fast i det beslut som tagits.
Att strukturera upp och priorisera stöder målsättningar och utgör grunden för
självledarskapet. Tidshantering för de anställda handlar om att hantera olika
faktorer som stör arbetet. De anställda har klara rutiner för att sköta arbete i till
exempel stressande situationer.
Studien resulterade i att anställda vid arbete använder sig av liknande digital
teknik. Jag studerade anställda i tre olika företag och trots det kunde jag se
likheter i utförande av självledarskapet och användningen av den digitala
tekniken. Utan den digitala tekniken är det omöjligt att utföra arbete. Outlooks
kalender och dess påminnelser används för att få saker och ting gjorda. Outlooks
kalender och dess påminnelser skapar förutsättningar att planera arbetet och
skapa ramar för det som ska göras. Dessutom skapar Outlooks kalender en
struktur för det som ska göras. Detta i sin tur ger anställda möjligheten att följa
upp sitt arbete och att vara proaktiva. Vid icke-arbete är det mobiltelefonen och
dess applikationer som behövs föra att utföra vardagliga sysslor.
Min studie påvisar att kommunikationen har en betydelse för rutiner. De
anställda arbetar på olika kontor och orter. Tidigare kunskapsbidrag enligt
Mackenzie (2010) påvisar att digital teknik gör det möjligt att arbeta på många
olika platser vilket i sin tur skapar flexibilitet. Kommunikationen sker idag mer
sällan ansikte mot ansikte. Kommunikationen stöds genom digital teknik som
till exempel genom Skype och e-post. Skype är det digitala verktyget som har
90

Åsa Rehnstrand

den absolut viktigaste rollen för de anställa. Genom Skype är det möjligt att hålla
personalmöten oberoende var de anställda arbetar. Studien påvisar att
kommunikation genom digital teknik är både effektivt och snabbt.
Kommunikation genom chat-verktyg skapar vidare förutsättningar för en
snabbare och lättare kommunikation. Det som däremot studien påvisar är att om
anställda sitter i närheten av varandra, sker kommunikation ansikte mot ansikte
och i detta fall får den digitala tekniken en mindre betydelse. Min studie påvisar
att orsaken till detta är att de anställda har ett behov för samhörighet. Genom att
diskutera och gå igenom olika händelser påvisar studien att det är möjligt att
hantera stress genom att till exempel gå igenom nya förändringar tillsammans
med en kollega. Min studie bekräftar tidigare kunskapsbidrag som framför att
behovet av samhörighet och stödet av andra kollegor stärker självledarskapet
(Cunha et al., 2017).

5.1.2 Självobservation
Min studie bekräftar tidigare kunskapsbidrag genom att de anställda använder
sig av beteendefokuserade strategier för att underlätta sitt beteendestyrande
(Manz & Neck, 2006; Manz & Sims, 1980). Särskilt beteendestyrande genom
självobservation är den mest förekommande strategin för hur de anställda i
studien leder sig själva. I den teoretiska referensramen har jag tidigare redogjort
för att beteendefokuserade strategier bland annat handlar om åtgärder för ett
beteende som leder till ett framgångsrikt resultat (Manz & Neck, 2006).
Beteendefokuserade strategier handlar även om självbelöning (Manz & Sims,
1980). Tidigare kunskapsbidrag framför att självledande individer belönar sig
med något materiellt eller immateriellt (Neck & Manz, 2006). Till skillnad från
tidigare forskning jag bekantat mig med visar min studie att de anställda inte
belönar sig med något materiellt. Det är immateriella belöningar som har en
betydelse. Det är den inre känslan av framgång som har betydelse. Genom bland
91

Åsa Rehnstrand

annat feedback och den inre tillfredsställelsen har en större betydelse än
exempelvis organisationens belöningar. I detta sammanhang har den digitala
tekniken en betydelse eftersom den digitala tekniken möjliggör direkt
information om till exempel försäljningsresultat och kundrespons. Den inre
känslan av att de anställda vet att de har lyckats skapar hållbar motivation, glädje
att fortsätta att utföra ett gott arbete och att fortsätta uppnå målsättningar.
Att lära sig av misstag upplevs av de anställda som en viktig väg för att utveckla
sitt självledarskap. Min studie påvisar att de anställda lär sig genom
självobservation. Varje anställd anspassar sig enligt det som är lämpligt för var
och en. Genom att analysera egna aktiviteter är det möjligt för att lära av
erfarenheter. Till exempel i situationer där de anställda anser sig ha misslyckats,
är det möjligt att översätta dem till inlärningsupplevelser och framtiden skapar
ett nytt beteende för att agera. Genom utmaningar behandlar de anställda olika
känslor som bland annat nyfikenhet, inspiration och känslan av att lyckas.
Medvetenhet om en lämplig mängd självobservation bör beaktas för att kunna
dra nytta av inlärningsupplevelsen. Genom misstag finns det möjligheter att lära
sig. Att möta utmaningar och att misslyckas är en viktig del av att lära sig nytt.
Det handlar om att kunna finna nya synvinklar för görandet vilket skapar nya
kompetenser.

5.1.3 Kompetens
Att idag arbeta inom finansbranschen innebär att anställdas arbete förändras
ständigt. Förändringar i arbete kräver att de anställda är redo, förutser
förändringar och kan ta ansvar. För att kunna utvecklas förutsätter detta att de
anställda har en egen önskan att utvecklas i sitt arbete. (Finans Finland, 2019).
Min studie pekar på att det ofta sker olika förändringar i arbetet. Nya arbetssätt,
den digitala teknikens utveckling och lagstiftning påverkar de anställdas arbete.
92

Åsa Rehnstrand

På basen av min studie kan jag vidare konstatera de anställda har en förståelse
för dessa förändringar och upplever att det är viktigt att utöka sin kompetens
både i arbete och vid icke-arbete. Arbetet inom finansbranschen blir mer
beroende av olika dataprogram och arbetet görs via dem. Detta i sin tur skapar
behov av kompetens. För att lyckas i arbetet är det viktigt att ha färdigheter för
att kunna använda den digitala tekniken på bästa möjliga sätt eftersom arbetet
utförs genom olika program och datasystem.
Vid icke-arbete är det mobiltelefonen som stöder de anställdas självledarskap.
Genom mobiltelefonen är det möjligt att uträtta olika dagliga ärenden eftersom
det är tidseffektivt, snabbt och allt finns tillgängligt på ett och samma ställe.
Mobiltelefonen underlättar dessutom informationssökningen.
Studien påvisar att ansvaret för att utöka sin kompetens ligger allt ofta på var
och en. Tidigare forskning av bland annat Kör (2016) understryker att anställda
i alla positioner måste ta mer ansvar och fatta snabbare beslut för att anpassa sig
till det moderna näringslivet som befinner sig i en ständig förändring. Jag anser
att detta är viktigt att beakta med tanke på framtidens näringsliv. Det behövs
kompetens för att kunna använda olika digitala verktyg och kompetens för ny
information. Studien påvisar att digital teknik stöder de anställdas
kompetensutveckling och stöder informationstillgången. Företagens interna
dataprogram används för att sköta arbetsuppgifter. Min studie påvisar att det
behövs kompetens för att använda digital teknik samtidigt som användningen av
den digitala tekniken ökar kunskapen.
Skype och Microsoft Teams används av de anställda eftersom det stöder
informationsflödet och detta ökar således kompetensen. Företagens egna intranät
används för att finna information och nätkurser stöder inlärningen. Den digitala
tekniken underlättar kommunikationen, informationssökningen och inlärningen.
Självledarskap bland de anställda är emotionell intelligens där de anställda
känner sig själv och för en inre dialog. Det är viktigt att den inre dialogen är
regelbunden som då kan utvecklas till ett naturligt självledarskap som stöder den
93

Åsa Rehnstrand

anställda och deras inlärning. Då kan de anställda även utvecklas både inom sitt
arbete och icke-arbete. Desto bättre de anställda inom finansbranschen kan leda
sig själva desto bättre förutsättningar har de anställda att lyckas i så väl arbete
och icke-arbete.

5.2 Slutsatser för företag
Att leda sig själv inom finansbranschen genom digital teknik kan göras på olika
sätt. Företagen borde tänka på att de ska stöda och erbjuda digitala teknik som
stöder de anställdas självledarskap. Om företagen lyckas med detta, underlättar
det uförandet av självledarskap. Det är viktigt att företag beaktar att de utvecklar
fungerande och integrerad digital teknik. Min studie påvisar att anställda idag
inom branschen måste använda sig av många olika digitala verktyg, särskilt när
det gäller företagens interna program som till exempel Skype, intranät och olika
interna datasystem. Här kunde företagen utveckla sina egna interna verktyg till
större och integrerade helheter. Min studie pekar på att anställda inom
finansbranschen måste hantera många olika, separata interna dataprogram. Som
jag redan tidigare konstaterat skapar digital teknik nya möjligheter. De anställda
tar mera ansvar för görandet, anställda motiveras av framgång och arbetet blir
mer effektivt. För företagen gäller det nu att få anställda att använda dem på
bästa möjliga sätt.
Det sker stora förändringar i arbetsmiljöer och sättet att arbeta har förändrats.
Den digitala tekniken gör det möjligt att arbeta oberoende plats och möjliggör
flexibla arbetstider. Arbetet blir mer självständigt vilket skapar behov för
självledarskap och min studie på basen av sex anställda inom finansbranschen
påvisar detta. Jag vill även poängtera att det blir allt viktigare att skapa
förutsättningar för rutiner med hjälp av digital teknik som stöder arbete och ickearbete eftersom arbetet blir mindre platsberoende samt flexibelt. På basen av min
94

Åsa Rehnstrand

studie är det ytterst viktigt att företag skapar digital teknik som genom de
anställda kan följa upp sitt arbete och sina resultat. Min studie påvisar vidare att
de anställda leder sig själva genom självobservation och den digitala tekniken
fungerar som stöd och hjälper till att fokusera på det som ska göras. Den digitala
tekniken är ett hjälpmedel vilket stöder självledarskapet. Företagen bör ha
verktyg genom de anställda kan följa upp sina resultat. Det blir även allt viktigare
att lägga fokus på anställdas kompetens. På basen av min studie visade det sig
att de anställda ofta använder intranät som informationskälla. Företagen bör se
upp för att ha allt för många olika separata helheter som gör det svårt för de
anställda att hitta information. För företagen gäller det att skapa fungerande,
logiska och integrerade helheter. Företagen bör ha förmåga och skapa
förutsättningar så de anställda motiveras till att utveckla sina färdigheter och
kompetens som behövs i arbete. Det är viktigt att företagens ledning stöder de
anställda i bruktagning av ny digital teknik och erbjuder skolning.
Tidigare forskning av Cunha et al. (2017) menar att individers självledarskap
kan utvecklas genom att individen tillåts möta utmaningar genom exempelvis en
ny arbetsroll i organisationen. På basen av min studie med sex anställda i
branschen kan jag bekräfta detta påstående eftersom de anställda inom branschen
har tydliga sätt för att göra saker och ting, genom bland annat rutiner. Men
självledarskap i en digital värld kan inte utvecklas om det inte finns fungerande
digital teknik. Att leda sig själv i en digital värld stöds genom fungerande och
integrerad digital teknik.

5.3 Förslag för vidare forskning
Självledarskap och den digitala teknikens betydelse inom organisationer och
olika branscher kommer fortsättningsvis att vara ett intressant forskningsområde
inom organisation och ledning eftersom behovet för självledarskap ökar i takt
95

Åsa Rehnstrand

med utvecklingen av arbetslivet och den digitala tekniken. Tidigare akademisk
forskning påvisar olika exempel på hur självledarskap kan användas genom
specifika dimensioner och strategier. Jag framför för det första att det vore bra
att granska specifika dimensioner mer specifikt. Ett förslag för vidare forskning
kunde tänka sig att till exempel behandla individers konstruktiva tankemönster
eller beteendefokuserade strategier. Hur stöder digital teknik individens inre
dialog eller hur hanterar individer egna målsättningar genom digital teknik. Att
utföra självledarskap följer vissa mönster men som min studie påvisar kan det
göras på olika sätt som tillsammans stöder varandra.
För det andra framför jag att ett annat förslag på att vidare forskning borde lägga
fokus på vilka faktorer som stöder självledarskapets görande eftersom detta
saknas inom akademisk forskning. Något som vidare forskning borde lägga
fokus på är självledarskap och ensamhet. Min studie och forskning av bland
annat Mackenzie (2010) pekar på att distansarbete är vanligt förekommande
inom många branscher. Den sociala växelverkan med andra arbetskollegor
förändras då anställda arbetar på olika platser. Den digitala teknologin möjliggör
kommunikationen och uppföljning av arbetet. Tidigare forskning (PhilThingvad, 2014; Tat-Zeitel-Bank, 2013) pekar på att självledarskap är idag
vardag inom många organisationer, arbetet blir mer självständigt och
platsoberoende där möten hålls via Skype. Skapar självledarskap upphov till
ensamhet och kan det motverkas på något sätt? Jag anser att detta är en intressant
dimension att studera självledarskap och kunde bidra med nya kunskapsbidrag
inom den akademiska forskningen.

5.4 Avslutande ord
Jag anser att jag lyckats med insamlingen av det empiriska materialet. Det rika
empiriska materialet skapade en god förutsättning för mig att skapa en tydlig

96

Åsa Rehnstrand

struktur av de anställdas berättelser. Jag vill poängtera att jag intervjuat sex
personer från tre olika företag och detta innebär att studiens svar inte är
generaliserbara. Studiens slutsatser ger svar på det vad sex anställda inom tre
företag inom finansbranschen berättar. Studiens analys och dess resultat kan
tolkas vara positivistiska, något som jag senare kunde konstatera. Jag vill
framföra att min empiri till en stor del överensstämmer med tidigare forskning
gällande självledarskap. Det beror enligt mig på att självledarskapets görande
studerats under flera årtioden och det finns kunskap om detta. Jag anser att detta
även beror på att de anställda verkligen förhåller sig positivt till deras arbete och
framtiden. Att arbeta inom finansbranschen kräver ett positivt förhållningssätt
till förändringar, ett intresse och passion för det arbete som de anställda gör.
Studiens slutsatser kunde eventuellt ha sett annorlunda ut ifall jag hade intervjuat
sex personer som representerar sex olika företag inom finansbranschen. I min
studie lade jag fokus på att intervjua personer i olika åldrar, kön,
arbetserfarenheter och positioner för att skapa mångfald för studiens syfte. Jag
anser att detta berikat studiens slutresultat.
Avhandlingsprocessen som helhet var lärorik. Det krävs tålamod och
proaktivitet. Under denna resa har det varit ett nöje att själv uppleva hur mina
egna attityder till självledarskap förändras.

Mitt

förhållningssätt till

självledarskap och digital teknik har förändrats eftersom jag lärt mig att det är
viktigt att granska fenomen ur olika synvinklar. Varje individ upplever världen
ur sitt eget perspektiv och förstår världen ur sitt eget perspektiv. Mina färdigheter
att genomföra intervjuer och förmågan att analysera har under denna process
utvecklats. Förståelsen av studiens teoretiska referensram har ytterligare
fördjupats eftersom jag fick höra intervjupersonernas berättelser om deras syn
egna på att leda sig själv och den digitala tekniken.
Slutligen vill jag argumentera för att självledarskap är något som både individer
och organisationer har nytta av. Ett gott självledarskap skapar möjligheter att
möta

framtiden,

både

vid

arbete

och

icke-arbete.

Genom rutiner,

självobservation och kompetens kan individen hitta sin plats i en digital värld.
97

Åsa Rehnstrand

KÄLLOR
Ahrne, G. & Svensson, P. (2015). Att designa ett kvalitativt forskningsprojekt.
Ingår i: Ahrne, G. & Svensson, P. (Red.). Handbok i kvalitativa metoder. (s. 17–
31). Stockholm: Liber AB.
Ahrne, G. & Svensson, P. (2015). Kvalitativa metoder i samhällsvetenskapen.
Ingår i: Ahrne, G. & Svensson, P. (Red.). Handbok i kvalitativa metoder. (s. 8–
15). Stockholm: Liber AB.
Alvehus, J. (2013). Skriva uppsats med kvalitativ metod: En handbok.
Stockholm: Liber.
Alvesson, M., & Sköldberg, K. (2017). Tolkning och reflektion:
Vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod (Tredje upplagan.). Lund:
Studentlitteratur.
Ardichvili, A. (2002). Knowledge Management, Human Resource
Development, and Internet Technology. Advances in Developing Human
Resources, 4(4), 451–463. doi:10.1177/152342202237522
Asikainen, M. (2016). Joustava työ ja osaaminen finanssialalla.
Etätyöntekijöiden kertomuksia osaamisesta, johtajuudesta ja etätyöyhteistöstä
etätyössä. Pro gradu-avhandling. Jyväskylän yliopiston Kauppakorkeakoulu.
Bandura, A. (1997). Self-efficacy: The exercise of control. New York: Freeman.
Barley, S. (1988). Technology, power, and the social organization of work.
Research in the Sociology of Organizations 6: 33–80.
Bennett, E. (2009). Virtual HRD: The Intersection of Knowledge Management,
Culture, and Intranets. Advances in Developing Human Resources, 11(3), 362–
374. doi:10.1177/1523422309339724
Blau, P., Falbe, C., McKinley, W., & Tracy, P. (1976). Technology and
organization in manufacturing. Administrative Science Quarterly, 21: 20–40.
doi:10.2307/2391876

98

Åsa Rehnstrand

Boss, A., & Sims H. (2008) Everyone fails! Using emotion regulation and selfleadership for recovery. Journal of Managerial Psychology, 23(2), 135–150.
doi:10.1108/02683940810850781
Blomkvist, P., Hallin, A., & Lindell, E. (2018). Metod för företagsekonomer:
Uppsats enligt 4-stegsmodellen (Upplaga 1:1.). Lund: Studentlitteratur AB.
Bryman, A. (2002). Samhällsvetenskapliga metoder. Stockholm: Liber
Ekonomi.
Bryman, A., & Bell, E. (2011). Företagsekonomiska forskningsmetoder (2.
uppl.). Malmö: Liber.
Cassell, C. (2008). The Sage dictionary of qualitative management research.
Ingår i: Thorpe, R., & Holt, R. (Red.) Template analysis (s. 220–222). London:
Sage.
Chatterjee, A., & Kulakli, A. (2015). An Empirical Investigation of the
Relationship Between Emotional Intelligence, Transactional and
Transformational Leadership Styles in Banking Sector. Procedia - Social and
Behavioral Sciences, 210, 291–300. doi:10.1016/j.sbspro.2015.11.369
Cortellazzo, L., Bruni., E., & Zampieri, R. (2019). The Role of Leadership in a
Digitalized World: A Review. Frontiers in Psychology, 10, 17–21.
doi:10.3389/fpsyg.2019.01938
Crevani, L., Lindgren, M., & Packendorff, J. (2007). Shared Leadership: A
Postheroic Perspective on Leadership as a Collective Construction. International
Journal of Leadership Studies, 3(1), 40–67.
Cunha, M., Pacheco, M., Castanheira, F., & Rego, A. (2017). Reflexive work
and
the
duality
of
self-leadership. Leadership,
13(4),
472–
495. doi:10.1177/1742715015606511
Dahlin-Ivanoff, S. (2015). Fokusgruppsdiskussioner. Ingår i: Ahrne, G. &
Svensson, P. (Red.). Handbok i kvalitativa metoder. (s. 81–92). Stockholm:
Liber AB.
Dewett, T., & Jones, G. (2001). The role of information technology in the
organization: A review, model, and assessment. Journal of Management, 27(3),
313–346. doi:10.1177/014920630102700306

99

Åsa Rehnstrand

Eriksson-Zetterqvist, U., & Ahrne G. (2015). Intervjuer. Ingår i: Ahrne, G., &
Svensson, P. (Red.). Handbok i kvalitativa metoder (s. 34–54). Stockholm:
Liber.
Finans Finland. (2012). Finanssialan kyvykkyydet 2020 –
tulevaisuuteen.
Hämtad
2019-09-25,
http://www.finanssiala.fi/materiaalit/Finanssialan_kyvykkyydet.pdf

Luotaus
från

Finans Finland. (2019). Kort på svenska. Hämtad 2019-10-25, från
https://www.finanssiala.fi/en/about-us/Pages/svenska.aspx
Finans Finland. (2019). Julkaisut ja tutkimukset. Töissä finanssialalla 2019.
Hämtad 2019-09-25, från
http://www.finanssiala.fi/materiaalit/FA_Töissä_finanssialalla_2019.pdf
Furtner, M., Rauthmann, J., & Sachse, P. (2011). THE SELF-LOVING SELFLEADER: AN EXAMINATION OF THE RELATIONSHIP BETWEEN SELFLEADERSHIP AND THE DARK TRIAD. Social Behavior And Personality,
39(3), 369–379. doi:10.2224/sbp.2011.39.3.369
Gallouj, F., & Weinstein, O. (1997). Innovation in services. Research Policy,
Elsevier, 26 (4–5), 537-556.
Gherardi, S. (2015). How the Turn to Practice may Contribute to Working Life
Studies. Nordic
Journal
of
Working
Life
Studies,
5(3a).
doi:10.19154/njwls.v5i3a.4831
Hirose, N. (2002). An ecological approach to embodiment and
cognition. Cognitive Systems Research, 3(3), 289–299. doi:10.1016/S13890417(02)00044-X
Houghton, J., & Neck, C. (2002). The revised self-leadership questionnaire:
Testing a hierarchical factor structure for self-leadership. Journal of Managerial
Psychology, 17, 672–691. doi:10.1108/02683940210450484
Houghton, J., Neck, C., & Singh, K. (2004). The relationship between selfleadership and personality: a comparison of hierarchical factor structures,
Journal
of
Managerial
Psychology,
19,
427–41.
doi:10.1108/02683940410537963

100

Åsa Rehnstrand

Houghton, J., & Yoho, S. (2005) Toward a contingency model of leadership and
psychological empowerment: When should self-leadership be encouraged?
Journal of Leadership and Organizational Studies, 11(4): 65–84.
doi:10.1177/107179190501100406
Ingram, T., Laforge, R., Locander, W., MacKenzie, S., & Podsakoff, P. (2005).
New directions in sales leadership research. Journal of Personal Selling and
Sales Management, 25(2), 137–154. doi:10.1080/08853134.2005.10749055
Jarzabkowski, P., & Pinch, T. (2013). Sociomateriality is 'the New Black':
Accomplishing repurposing, reinscripting and repairing in context. Management
France, 16(5), 579–592.
Jakobwitz, S., & Egan, V. (2006). The Dark Triad and normal personality traits.
Personality and Individual Differences, 40(2), 331–339.
Kaivo-Oja, J., Roth, S. & Westerlund, L. (2017). Futures of robotics. Human
work in digital transformation. International Journal of Technology
Management, 73(4),176–205. doi:10.1504/IJTM.2017.083074
Khallash, S., & Kruse, M. (2012). The future of work and work-life balance
2025. Futures, 44(7), 678–686. doi:10.1016/j.futures.2012.04.007
Kossek, E., & Lautsch, B. (2012). Work–family boundary management styles in
organizations: A cross-level model. Organizational Psychology Review, 2(2),
152–171. doi:10.1177/2041386611436264
Kör, B. (2016). The mediating effects of self-leadership on perceived
entrepreneurial orientation and innovative work behavior in the banking sector.
SpringerPlus, 5(1829), 1–15. doi:10.1186/s40064-016-3556-8
Lalander, P. (2015). Observationer och etnografi. Ingår i: Ahrne, G. & Svensson,
P. (Red.) Handbok i kvalitativa metoder. (s. 93–112). Stockholm: Liber AB.
Latham, G., & Frayne, C. (1989). Self-Management Training For Increasing Job
Attendance.
Journal
of
Applied
Psychology,
74(3),
411.
https://doi.org/10.5465/AMBPP.1988.4980543
Leonardi, P. M. (2011). When flexible routines meet flexible technologies: affordance, constraint, and the imbrications of human and material agencies. MIS
Quarterly, 35(1), 147–167.
101

Åsa Rehnstrand

Lovelace, K., Manz, C., & Alves, J. (2007). Work, stress and leadership
development: The role of self-leadership, shared leadership, physical fitness and
flow in managing demands and increasing job control. Human Resource
Management Review, 17, 374–387. doi:10.1016/j.hrmr.2007.08.001
Mackenzie, M. (2010). Manager communication and workplace trust:
Understanding manager and employee perception in the e-world. International
Journal
of
Information
Management,
30(6),
529–541.
doi:10.1016/j.ijinfomgt.2010.04.001
Marques-Quinteiro, P., Vargas, R., Eifler, N., & Curral, L. (2019). Employee
adaptive performance and job satisfaction during organizational crisis: The role
of self-leadership. European Journal of Work and Organizational Psychology,
28(1), 85–100. doi:10.1080/1359432X.2018.1551882
Manz, C. (1986). Self-Leadership: Toward an Expanded Theory of SelfInfluence Processes in Organizations. The Academy of Management Review,
11(3), 585–600. doi:10.2307/258312
Manz, C. (1991). Leading employees to be self-managing and beyond: Toward
the establishment of self-leadership in organizations. Journal of Management
Systems, 3, 15–24. doi: 10.1177/0149206310383911
Manz, C., & Sims, H. (2001). The New Superleadership. Leading Others to
Lead Themselves. San Fransisco: Berrett-Koehler Publishers, Inc.
Manz, C., & Neck, C. (2004). Mastering Self-Leadership: Empowering Yourself
for Personal Excellence. Upper Saddle River, NJ: Pearson Prentice Hall.
Manz, C., & Sims, H. (1980). Self-management as a substitute for leadership: A
social learning perspective. Academy of Management Review, 5, 361–367.
doi:10.5465/AMR.1980.4288845
Neck, C., Stewart, G., & Manz, C. (1995). Thought self-leadership as a
framework for enhancing the performance of performance appraisers. Journal
of Applied Behavioral Science, 31, 278–302. doi:10.1177/0021886395313004
Neck, C., & Manz, C. (1996). Thought Self-Leadership: The Impact of Mental
Strategies Training on Employee Cognition, Behavior, and Affect. Journal of
Organizational Behavior, 17(5), 445–467. doi:10.1002/(SICI)10991379(199609)17:5<445::AID-JOB770>3.0.CO;2-N
102

Åsa Rehnstrand

Neck, C., & Houghton, J. (2006). Two decades of self-leadership theory and
research: Past developments, present trends, and future possibilities. Journal of
Managerial Psychology, 21(4), 270–295. doi:10.1108/0268394061066309
Neck, C., & Manz, C. (1992). Thought Self-Leadership: The Influence of SelfTalk and Mental Imagery on Performance. Journal of Organizational Behavior,
13(7), 681–699. doi:10.1002/job.4030130705
Neck, C., & Manz, C. (2013). Mastering Self-Leadership. Empowering Yourself
for Personal Excellence. 6. upplagan. Upper Saddle River: Pearson Education.
Nicolini, D. (2009). Articulating Practice through the Interview to the
Double. Management
Learning,
40(2)
195–212.
doi:10.1177/1350507608101230
Orlikowski, W. (2007). Sociomaterial practices: Exploring technology at work.
Organization Studies, 28, 1435–1448. doi:10.1177/0170840607081138.
Orlikowski, W., & Scott, S. (2008). Sociomateriality: Challenging the separation
of technology, work and organization. The Academy of Management Annals,
2(1), 433–474. doi:10.1080/19416520802211644
Patton, M. (1990). Qualitative evaluation and research methods (2. uppl.).
Newbury Park: Sage Publications.
Pearce, C., & Manz, C. C. (2005). The new silver bullets of leadership: The
importance of self- and shared leadership in knowledge work. Organizational
Dynamics, 34(2), 130–140. https://doi.org/10.1016/j.orgdyn.2005.03.003
Pihl-Thingvad, S. (2014). Is self-leadership the new silver bullet of leadership?
An empirical test of the relationship between self-leadership and organizational
commitment. Management Revue, 25(2), 103–124. doi:10.1688/mrev-2014-02Pihl-Thingvad
Prussia, G., Anderson, J., & Manz, C. (1998). Self‐leadership and performance
outcomes: The mediating influence of self‐efficacy. Journal of Organizational
Behavior,
19(5),
523–538.
doi:10.1002/(SICI)10991379(199809)19:5<523::AID-JOB860>3.0.CO;2-I
Ryan, R., & Deci, E. (2000). Self-Determination Theory and the Facilitation of
Intrinsic Motivation, Social Development, and Well-Being. American
Psychologist, 55(1), 68–78. doi:10.1037/0003-066X.55.1.68
103

Åsa Rehnstrand

Saks, A. M., & Ashforth, B. E. (1996). Proactive socialization and behavioral
self- management. Journal of Vocational Behavior, 48(3), 301–323.
doi:10.1006/jvbe.1996.0026
Schwarzmüller, T., Brosi, P., Duman, D., & Welpe, I. (2018). How does the
digital transformation affect organizations? Key themes of change in work
design and leadership. Management Review, 29(2), 114–138. doi:10.5771/09359915-2018-2-114
Silverman, D. (1997). Qualitative research: Theory, method and practice.
London: Sage.
Sonnentag, S., Niessen, C., & Neff, A. (2012). Recovery: Nonwork experiences
that promote positive states. Ingår i: Cameron KS and Spreitzer G (Red.). The
Oxford Handbook of Positive Organizational Scholarship, 867–881). New
York: Oxford University Press.
Stewart, G., Courtright S., & Manz, C. (2011). Self-leadership: A multilevel
review.
Journal
of
Management, 37 (1),
185–222.
doi:10.1177/0149206310383911
Tat, U., & Zeitel-Bank, N. (2013). Self-Leadership Development: The Link
between Body, Mind and Reflection. Active Citizenship by Knowledge
Management & Innovation: Proceedings of the Management, Knowledge and
Learning International Conference, 183–189.
Teodora, M. (2015). Understanding resilience through its associated concepts.
Journal of Education Research and Behavioural Sciences, 4(8,) 241–245.
Trost, J. (1997). Kvalitativa intervjuer (2. uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Umans, T., Kockum, M., Nilsson E., & Lindberg, S. (2018). Digitalization in the
banking industry and workers subjective well-being. International Journal of
Workplace Health Management, 11(6), 411–423. doi:10.1108/IJWHM-052018-0069
Verbeke, W., Dietz, B., & Verwal E. (2011). Drivers of sales performance: A
contemporary meta-analysis. Have salespeople become knowledge brokers?
Journal of the Academy of Marketing Science, 39(3), 407–428.
doi:10.1007/s11747-010-0211-8

104

Åsa Rehnstrand

Viding, E., Mccrory, E., & Seara-Cardoso, A. (2014). Psychopathy. Current
Biology, 24(18), R871-R874. doi:10.1016/j.cub.2014.06.055
Williams, S. (1997). Personality and self-leadership. Human Resource
Management Review, 7(2): 139–155. doi:10.1016/s1054-4822(97)90020-6
Yoo, Y., Boland, R. J., Lyytinen, K., & Majchrzak, A. (2012). Organizing for
innovation in the digital world. Organization Science, 23(5), 1398–1408.
doi:10.1287/orsc.1120.0771
Åsberg, B. (2001). Det finns inga kvalitativa metoder – och inga kvantitativa
heller för den delen. Det kvalitativa – kvantitativa argumentets missvisande
retorik. Pedagogisk forskning i Sverige, 6(4), 270–292.

105

Åsa Rehnstrand

Bilaga 1 – Intervjuguide på svenska
Bakgrundsinformation:


Din nuvarande position?



Din ålder och utbildning?



Beskriv dig som person?

Utmaning och rutin:


Vad innebär utmaningar för dig? Beskriv hur du arbetar vid utmaningar?



Hur följer du upp dina målsättningar/resultat i ditt arbete? Vilka digitala
verktyg använder du då? Varför?



Om du inte lyckats uppnå dina målsättningar, vad gör du för att du i
framtiden lyckas bättre?



Vilka rutiner har du i arbete och på fritid? Vilka digitala verktyg stöder
dina rutiner?

Inre tankar och kropp:


Vad gör du i stressiga situationer (arbete/ icke-arbete)? Hur lugnar du ner
dig? Använder du då digitala verktyg? Om ja, så varför?



Hur reagerar du om du misslyckas? Hur kommer du över misslyckanden?
Har du ett positivt tänkande? Om ja, så hur och vilka situationer?



Hur belönar du dig själv? Materiella, icke-materiella belöningar? Varför?

Jaget och andra:


Hur gör du för att få saker och ting gjorda på arbetet och fritiden? Hur
tänker du då? Vilka digitala verktyg använder du?



Vilken roll spelar digital teknik för att du får saker och ting gjorda?



Hur kommunicerar (möten osv.) du med dina kollegor? Vilka digitala
verktyg använder du?
106

Åsa Rehnstrand

Arbete och icke-arbete:


Vilka digitala verktyg använder du i arbetet och på fritiden (ge exempel)?
Till vad använder du de digitala verktygen? Varför?



Hur utvecklar du din kompetens på arbetet och på fritiden?



Vilka digitala verktyg stöder din kompetens?

Avslutning (interview with the double):


Föreställ dig en ny kollega som kommer att arbeta med dig imorgon. Hur
skulle du beskriva en typisk dag?

107

Åsa Rehnstrand

Bilaga 2 – Intervjuguide på finska
Taustakysymykset:


Nykyinen työtehtäväsi?



Ikäsi ja koulutuksesi?



Kuvaile itseäsi henkilönä?

Haaste ja rutiini:


Mitä haasteet merkitsevät sinulle? Kuvaile miten työskentelet
haastavissa tilanteissa?



Kuinka seuraat tavoitteitasi/ tuloksia työssäsi? Mitä digitaalisia työkaluja
käytät? Miksi?



Jos et ole onnistunut saavuttamaan tavoitteitasi, mitä teet menestyäksesi
tulevaisuudessa?



Mitä rutiineja sinulla on työssä ja vapaa-aikana? Mitkä digitaaliset
työkalut tukevat rutiinisi?

Sisäiset ajatukset ja vartalo:


Mitä teet stressaavissa tilanteissa? Kuinka rauhoitut? Käytätkö silloin
digitaalisia työkaluja? Jos kyllä, niin miksi?



Kuinka reagoit, jos epäonnistunut? Kuinka voitat epäonnistumisia, mitä
silloin ajattelet? Ajatteletko positiivisesti?



Kuinka palkitset itsesi? Aineellinen /aineeton palkitseminen? Miksi?

Minä ja muut:


Kuinka saat asiat hoidettua työssä ja vapaa-aikana? Miten sinä ajattelet?
Mitä digitaalisia työkaluja käytät silloin?



Mikä merkitys digitaalisella tekniikalla on, että saat asiat hoidettua?

108

Åsa Rehnstrand



Kuinka kommunikoit (kokoukset jne.) kollegoidesi kanssa? Mitä
digitaalisia työkaluja käytät näissä tilanteissa?

Työ ja vapaa-aika:


Mitä digitaalisia työkaluja käytät työhön ja vapaa-aikaan (anna
esimerkkejä)? Mihin käytät digitaalisia työkaluja? Miksi?



Kuinka kehität taitojasi työssä ja vapaa-aikana?



Mitkä työkalut tukevat asiantuntemustasi?

Loppukysymys (interview with the double):


Kuvittele uusi kollega, joka tulee hoitamaan huomenna sinun työsi.
Kuinka kuvailisit tyypillistä työpäivää?

109

Åsa Rehnstrand

Bilaga 3 – Informationsbrev till respondenten på
svenska
Jag studerar organisation och ledning vid fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi vid Åbo Akademi. Min pro gradu-avhandling handlar om hur anställda
utför självledarskap genom digitala teknik.
Deltagandet i min studie innebär att jag kommer att intervjua enskilt personer.
Intervjun beräknas ta omkring 60 minuter och det är bra att du som respondent
reserverar åtminstone 1,5 timme för intervjun. Intervjun i sin helhet kommer att
spelas in på band med Iphone och kommer att behandlas enligt god sed gällande
sekretess. Din medverkan i denna intervju är frivillig och du kan när som helst
avbryta deltagandet.
Om du accepterar att delta i intervjun kommer jag att kontakta dig för att
bestämma en tidpunkt för genomförande av intervjun.

Hälsningar,
Åsa Rehnstrand
Tfn. 044 -2790208
E-post: asa.rehnstrand@abo.fi

Handledare: Professor Anette Hallin
E-post: anette.hallin@abo.fi

110

Åsa Rehnstrand

Bilaga 4 – Samtycke till medverkan i intervju på
svenska
Jag har informerats om Åsa Rehnstrands studies syfte, om hur hon samlar in
information, om hur informationen bearbetas och förvaras. Intervjumaterialet
behandlas konfidentiellt. Det som jag berättar behandlas konfidentiellt och min
identitet är inte möjlig att utredas. Personuppgifter och intervjumaterial används
endast till studiens syfte. Åsa Rehnstrand har även informerat mig om att
deltagandet i intervjun är frivilligt och att jag när som helst kan avbryta
deltagandet.
Härmed ger jag samtycke till att medverka i studiens intervju och jag har
förstått intervjuns syfte.
___________

___/___. 20______.

Ort

Datum

______________________

______________________

Respondentens underskrift

Namnförtydligande

_____________

___/___. 20______.

Ort

Datum

______________________

Åsa Rehnstrand
Detta dokument har gjorts i två exemplar, ett till den intervjuade personen och
ett annat som arkiveras i forskarens forskningsmaterial.

111

Åsa Rehnstrand

Bilaga 5 – Informationsbrev till respondenten på finska
Opiskelen

organisaatiota

yhteiskuntatieteellisessä

ja
ja

johtamista

pääaineena

taloustieteellisessä

Åbo

Akademin

tiedekunnassa.

Pro

gradututkintoni käsittelee sitä, kuinka finanssialalla työskentelevät toteuttavat
itsensäjohtamista digitaalisen tekniikan avulla.
Osallistuminen tutkimukseen tarkoittaa sitä, että haastattelen henkilöitä
yksitellen. Haastattelun kesto on noin 60 minuuttia ja on hyvä, että haastateltava
varaa vähintään 1,5 tuntia haastatteluun. Haastattelu kokonaisuudessaan
tallennetaan Iphonella. Haastattelu käsitellään luottamuksellisesti ja hyvän tavan
mukaisesti. Osallistuminen haastatteluun on vapaaehtoista ja haastateltava voi
perua osallistumisensa, milloin tahansa.
Mikäli pääset osallistumaan haastatteluun, otan sinuun yhteyttä ja sovitaan
ajankohta haastattelulle.
Terveisin,
Åsa Rehnstrand
Puh. 044 -2790208
S-posti: asa.rehnstrand@abo.fi
Ohjaaja: Professori Anette Hallin
S-posti: anette.hallin@abo.fi

112

Åsa Rehnstrand

Bilaga 6 – Samtycke till medverkan i intervju på finska
Minulle on tiedotettu Åsa Rehnstrandin tutkimuksen tarkoituksesta, kuinka hän
kerää tietoja, miten tiedot käsitellään ja tallennetaan. Olen tietoinen, että
haastatteluaineisto käsitellään luottamuksellisesti, eikä henkilöllisyyttäni voida
todeta. Olen tietoinen, että henkilötietoja ja haastatteluaineisto käytetään vain
tutkimusta varten. Åsa Rehnstrand on myös ilmoittanut minulle, että
haastatteluun

osallistuminen

on

vapaaehtoista

ja

että

voin

peruttaa

osallistumisen koska tahansa.
Suostun osallistumaan tutkimushaastatteluun ja olen ymmärtänyt haastattelun
tarkoituksen.
___________

___/___. 20______.

Paikka

Päivämäärä

______________________

______________________

Haastateltavan allekirjoitus

Nimenselvennys

_____________

___/___. 20______.

Paikka

Päivämäärä

______________________

Åsa Rehnstrand
Tämä asiakirja on tehty kahtena kappaleena, joista yksi kappale on annettu
haastateltavalle

henkilölle

ja

toinen kappale tutkijalle

arkistoitavaksi

haastattelumateriaaleihin.

113

