Wictoria Lundén

BEAKTANDET AV ÄNDAMÅLSBEGRÄNSNING OCH
SEKUNDÄR ÅTKOMST TILL PERSONUPPGIFTER I
EU:S INTEROPERABILITETSRAMVERK
INOM OMRÅDET MED FRIHET, SÄKERHET OCH
RÄTTVISA

Pro gradu-avhandling i
offentlig rätt
Handledare: Markku Suksi
Fakulteten för
samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2020

!

Wictoria Lundén

!
ÅBO AKADEMI - FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Offentlig rätt, Magisterprogram i utrikeshandel och kommersiell juridik
Författare: Wictoria Lundén
Arbetets titel: Beaktandet av ändamålsbegränsning och sekundär åtkomst till personuppgifter i
EU:s interoperabilitetsramverk inom området med frihet, säkerhet och rättvisa
Handledare: Markku Suksi
Abstrakt:
Inom EU har ett flertal informationssystem upprättats för lagring av personuppgifter i anslutning
till gränsförvaltning, migrationshantering och brottsbekämpning. Systemen har traditionellt
utvecklats som separata enheter, s.k. silon, vilket har uppfyllt dataskyddets krav på
ändamålsbegränsning. På senare tid har dessa silon dock ansetts bidra till informationsglapp.
Genom upprättandet av en rättslig ram för interoperabilitet inom området med frihet, säkerhet och
rättvisa har EU:s lagstiftare åtgärda detta problem. Interoperabilitet syftar på informationssystems
förmåga att sinsemellan utbyta och använda sig av information för att uppnå en mer holistisk syn
på information. Detta medför att den decentralisering av personuppgifter som tidigare tillämpats i
syfte att säkerställa grundläggande rättigheter har frångåtts, bl.a. till följd av dess hämmande effekt
vid utnyttjandet av ny teknologi för databehandling.
Upprättandet av interoperabla databaser medför en inskränkning av individens grundläggande rätt
till privatliv i EU-stadgans artikel 7 och dataskydd i artikel 8 samt rätten till privatliv i artikel 8 i
Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter, särskilt avseende principen om
ändamålsbegränsning. Principen utgör en del av skyddet av personuppgifter i EU:s allmänna
dataskyddsförordning och polisdirektivet. Principens roll i bearbetning mellan regelverken är dock
osäker. Skyddet av personuppgifter utgör emellertid inte en absolut rättighet utan kan inskränkas i
enlighet med lagenliga begränsningar i stadgans artikel 52(1).
Förutom att
interoperabilitetsramverket måste iaktta gällande lagstiftning om personuppgifter måste det även
uppfylla principer etablerade i EU-domstolens praxis, bland annat krav på genomförande av
lämpliga skyddsåtgärder. Eftersom de berörda uppgifterna till stor del består av biometrisk data
som till sin natur är särskilt känsliga blir kravet på adekvata skyddsåtgärder ännu påtagligare.
Åtgärderna måste uppfylla ett strikt nödvändighets- och proportionalitetstest. Avhandlingen avser
granska huruvida de nya förordningarna uppfyller dessa villkor, och om
interoperabilitetsförordningarna uppfyller kravet på ändamålsbegränsning. I arbetet används en
rättsdogmatisk metod för att besvara de huvudsakliga forskningsfrågorna.
Utredningen visar att interoperabilitetsramverket i verkligheten utgör en utvidgning av
brottsbekämpande myndigheters åtkomsträttigheter, samtidigt som tidigare skyddsåtgärder har
avvecklats. Denna utvidgning har inte följts av effektiva skyddsåtgärder, vilket går emot EUdomstolens praxis, och regleringen står därmed i strid med de registrerades dataskydd. Ytterligare
påverkarar förordningarna de registrerades rätt till information och därtill kopplade rättigheter
negativt, och försätter registrerade i en asymmetrisk position i jämförelse med de registeransvariga.
Det står klart att interoperabilitet i grunden förändrar den nuvarande arkitekturen för EU:s
storskaliga databaser och medföra ett skifte i tolkningen av principen om ändamålsbegränsning,
särskilt avseende hur de normativa målen för principen ska uppfyllas.
Nyckelord: Interoperabilitet, dataskydd, personuppgifter, ändamålsbegränsning,
brottsbekämpande myndigheter
Datum: 9.6.2020
Sidor: vi, 107, XVI

!

i!

Wictoria Lundén

!

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1 INLEDNING ..................................................................................................... 1
1.1 En interoperabel säkerhetsunion .............................................................................................. 1
1.2 Frågeställning och avgränsning ............................................................................................... 4
1.3 Material och metod .................................................................................................................. 7
1.4 Disposition ............................................................................................................................... 9

2 INTEROPERABILITET INOM OMRÅDET MED FRIHET,
SÄKERHET OCH RÄTTVISA ....................................................................... 11
2.1 Interoperabla informationssystem .......................................................................................... 11
2.2 Från fysiska till digitala och biometriska gränser .................................................................. 14
2.3 Interoperabilitetskomponenter ............................................................................................... 18

3 SKYDDET AV PERSONUPPGIFTER ........................................................ 22
3.1 Rätten till privatliv och rätten till dataskydd.......................................................................... 22
3.2 Regleringen av personuppgiftsskyddet .................................................................................. 26
3.2.1 EU:s dataskyddsramverk ................................................................................................ 26
3.2.2 EU:s rättsliga normhierarki ........................................................................................... 31
3.2.3 Två uppsättningar regler: GDPR och polisdirektivet .................................................... 32
3.3 Privatliv, personuppgifter och säkerhet – en avvägning ....................................................... 37
3.3.1 Dataskyddets icke-absoluta karaktär ............................................................................. 37
3.3.2 EU-domstolens minimikrav på skyddsåtgärder.............................................................. 47

4 ÄNDAMÅLSBEGRÄNSNING SOM SKYDDSÅTGÄRD FÖR DE
REGISTRERADES RÄTTIGHETER ............................................................ 53
4.1 Principen om ändamålsbegränsning ...................................................................................... 53
4.2 Ändamålsbegränsning och rättsstatsprincipen ....................................................................... 57
4.3 Sekundär användning av uppgifter för brottsbekämpande syften.......................................... 59

5 EN FÖRSVAGAD BETYDELSE AV DATASKYDD OCH
ÄNSAMÅLSBEGRÄNSNING INOM OMRÅDET MED FRIHET,
SÄKERHET OCH RÄTTVISA? ..................................................................... 65
5.1 Säkerhetsunionens sektorövergripande strävan – mot en sammanslagning av EU:s
rättsområden ................................................................................................................................. 65
5.2 Den silobaserade strategin ..................................................................................................... 68
5.3 Big data och automatiserade system ...................................................................................... 70
5.4 EU:s integrerade förvaltning – ett flertal sammankopplade aktörer ...................................... 72

!

ii!

Wictoria Lundén

!

6 BEARBETNINGEN AV PERSONUPPGIFTER I FÖRORDNING
2019/817 OCH 2019/818 SAMT BEHOVET AV UTÖKADE
SKYDDSÅTGÄRDER ...................................................................................... 79
6.1 Utvidgade åtkomsträttigheter till CIR och underliggande databaser för brottsbekämpande
myndigheter ................................................................................................................................. 79
6.1.1 Åtkomstmöjligheter enligt en tvåstegsmetod .................................................................. 79
6.1.2 Identifikation som en ny åtkomstgrund ........................................................................... 83
6.2 De registrerades rättigheter .................................................................................................... 87
6.2.1 Asymmetri för EU:s digitala medborgare ...................................................................... 87
6.2.2 Rätt till information och tillgång till uppgifter ............................................................... 90
6.2.3 Rätt till rättelse och radering ......................................................................................... 93
6.2.4 Begränsade rättigheter enligt polisdirektivet och tillgång till ett effektivt rättsmedel ... 94
6.2.5 Sammanfattning och framtida åtgärder ......................................................................... 98

7 AVSLUTNING .............................................................................................. 102
KÄLLFÖRTECKNING .......................................................................................I

!

iii!

Wictoria Lundén

!

Förkortningar
API-uppgifter

Avancerade passageraruppgifter

BMS

Biometriskt matchningssystem

CIR

Gemensam databas för identitetsuppgifter

Ecris-TCN

System för att identifiera de medlemsstater som innehar
uppgifter om tidigare fällande domar mot
tredjelandsmedborgare

EDPB

Europeiska dataskyddsstyrelsen

EDPS

Europeiska datatillsynsmannen

EES

In- och utresesystemet

EG

Europeiska gemenskapen

ESP

Europeisk sökportal

Etias

EU-system för reseuppgifter och resetillstånd

EU

Europeiska unionen

eu-LISA

Europeiska byrån för den operativa förvaltningen av stora
it-system inom området med frihet, säkerhet och rättvisa

Eurodac

European Asylum Dactoscopy
(databas där asylsökandes fingeravtryck förvaras)

Europadomstolen

Europeiska domstolen för de mänskliga
rättigheterna

Europakonventionen Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga
rättigheterna
Europol

Europeiska unionens byrå för brottsbekämpning

EUT

Europeiska unionens officiella tidning

FEU

Fördraget om Europeiska unionen (EU-fördraget)

FEUF

Fördraget om Europeiska unionens funktionssätt
(EUF-fördraget)

!

FN

Förenta nationerna

FRA

EU:s byrå för grundläggande rättigheter

GDPR

Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/679 om
skydd för fysiska personer med avseende på behandling av
personuppgifter och om det fria flödet av sådana uppgifter
(allmän dataskyddsförordning)

iv!

Wictoria Lundén

!

!

GL

Finlands grundlag (731/1999)

GrUU

Grundlagsutskottets utlåtande

HFD

Högsta förvaltningsdomstolen

ICS

EU:s importkontrollsystem

ICS2

EU:s reformerade importkontrollsystem

Interpol

Internationell organisation för kriminalpoliskårer

IOM

Internationella Migrationsorganisationen

JFT

Tidskrift utgiven av Juridiska föreningen i Finland

JK

Justitiekansler

JO

Justitieombudsman

MID

Multipel identitetsdetektor

PNR-uppgifter

Passageraruppgifter

Polisdirektivet

Direktiv (EU) 2016/680 om skydd för fysiska personer med
avseende på behöriga myndigheters behandling av
personuppgifter för att förebygga, förhindra, utreda, avslöja
eller lagföra brott eller verkställa straffrättsliga påföljder, och
det fria flödet av sådana uppgifter

RP

Regeringens proposition

SIS

Schengens informationssystem

SIS II

Andra generationen av Schengens informationssystem

SLTD

Interpols databas över stulna och försvunna handlingar

Stadgan

Europeiska unionens stadga om de grundläggande rättigheterna

SvJT

Svensk Juristtidning

TDAWN

Interpols databas för resehandlingar som är föremål för ett
meddelande

VIS

Informationssystemet för viseringar

WP29

Artikel 29-gruppen

v!

Wictoria Lundén

!

“There is a lot of wisdom in taking seriously
the political dimension of technical things.”
- De Hert & Gutwin, 2006

!

vi!

Wictoria Lundén

!

1 INLEDNING
1.1 En interoperabel säkerhetsunion
Europeiska unionen (EU) har bedömts stå inför stora utmaningar relaterade till säkerhet
och gränsförvaltning. Antalet illegala gränsöverskridningar har under de senaste åren ökat
samtidigt som terroristhoten i Europa har tilltagit.1 Dessutom överskrider dagens
kriminella verksamhet traditionella gränser både i form av nationsgränser och sektorer av
brottslighet. Inom EU har fokus lagts på behovet att stärka EU:s yttre gränser och
informationssystem.2 Medan medlemsstaterna fortfarande bär det främsta ansvaret för sin
inre säkerhet,3 kan staterna inte förväntas motverka dagens gränsöverskridande hot
effektivt på egen hand, utan de är i behov av verktyg och infrastruktur på en gemensam
europeisk nivå där nationella myndigheter kan samarbeta kring de kollektiva
säkerhetsutmaningarna.4 Detta arbete utförs inom ramen för EU:s gemensamma
säkerhetsunion.5 Inom EU regleras gemensamma säkerhetsrelaterade frågor som
bekämpning av terrorism och brottslighet, gränsförvaltning men också behandling av
asylansökningar och migration inom området med frihet, säkerhet och rättvisa. Området
utgör ett relativt nytt och känsligt fält, som utvecklats till en europeisk knutpunkt för
säkerhetssamarbete.6 Området kännetecknas ofta av en spänning mellan säkerhet å ena
sidan och frihet och rättvisa å andra sidan, där säkerhet betraktas som brottsbekämpning
och skyddande av de europeiska medborgarna medan frihet och rättvisa betraktas som
rättssäkerhet och skydd för individen.7
En av säkerhetunionens målsättningar är ett förbättrat informationsutbyte inom EU. Att
effektivare kunna utnyttja de uppgifter som behöriga myndigheter har tillgång till genom

1

Se bl.a. meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska och sociala
kommittén samt regionkommittén, ”Europiska Säkerhetsagendan”, COM (2015) 185 final av den 28 april
2015 och meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska och
sociala kommittén samt regionkommittén, ”En europeisk migrationsagenda”, COM (2015) 240 final av den
13 maj 2015.
2
COM (2015) 240 final av den 13 maj 2015, s. 12.
3
Artikel 72 FEUF.
4
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, Europeiska rådet och rådet, ”Att genomföra den
europeiska säkerhetsagendan mot terrorism och bana väg för en säkerhetsunion”, COM (2016) 230 final av
den 20 april 2016, s. 2.
5
Se COM (2015) 185 final av den 28 april 2015.
6
Herlin-Karnell 2017, s. 84.
7
Suominen 2014, s. 6.

!

1!

Wictoria Lundén

!
enskilda databaser inom respektive verksamhetsområde är starkt kopplat till detta mål.
Insamlingen av biometriska uppgifter och registreringen av dessa i storskaliga
informationssystem, i syfte att identifiera irreguljära migranter och brottslingar som
passerar EU:s gränser,8 har blivit ett viktigt element i unionens säkerhetspolitiska
landskap. Sådana informationssystem innefattar huvudsakligen medborgare utanför EU,
det vill säga tredjelandsmedborgare, inklusive korttidsresenärer, asylsökande och
tredjelandsmedborgare med brottsregister.9 Databaserna förlitar sig huvudsakligen på
biometrisk teknologi, eftersom det ansetts vara en neutral och objektiv teknik med
möjlighet att fånga upp individers unika personliga särdrag, såsom fingeravtryck,
ansiktsbilder och DNA.10 När biometriska uppgifter finns tillgängliga är risken att de
används för andra ändamål än de som de samlats in för påtaglig. Sannolikheten att den
registrerade inte kommer att känna till sådan användning är hög.11 Därtill har dessa
uppgifter tidigare lagrats i separata system som inte kommunicerat med varandra. De
senaste årens utveckling har dock medfört en starkare sammankoppling av databaser och
mer långtgående åtkomsträttigheter för olika brottsbekämpande myndigheter.
Genom upprättandet av en rättslig ram för interoperabilitet mellan EU:s befintliga och
framtida storskaliga informationssystem inom området med frihet, säkerhet och rättvisa
har man ansett målet med ett stärkt informationsutbyte och således även en stärkt
gränsförvaltning uppfyllas. I och med antagandet av Europaparlamentets och rådets
förordning (EU) 2019/817 av den 20 maj 2019 om inrättande av en ram för
interoperabilitet mellan EU-informationssystem på området gränser och viseringar, och
om ändring av Europaparlamentets och rådets förordningar (EG) nr 767/2008, (EU)
2016/399, (EU) 2017/2226, (EU) 2018/1240, (EU) 2018/1726 och (EU) 2018/1861 samt
rådets beslut 2004/512/EG och 2008/633/RIF,12 och antagandet av Europaparlamentets
8

Enligt Internationella Migrationsorganisationen (IOM) inbegriper irreguljär migration ett brett spektrum
av människor med skiftande rättslig ställning. Termen omfattar sådan mänsklig mobilitet som sker utanför
lagar och författningar eller i internationella avtal reglerad gränsöverträdelse. Se IOM:s hemsida, illgänglig
på: https://www.iom.int/key-migration-terms#Irregular-migration.
9
EU-medborgare registreras huvudsakligen i nationella databaser och EU:s system inom området med
frihet säkerhet och rättvisa täcker endast några specifika kategorier av EU-medborgare, bl.a. individer med
dubbelt medborgarskap och EU-medborgare som blivit dömda eller misstänks för brott.
10
Se bl.a. Liu 2011, ss. 29–31 samt Muller 2010, ss. 16–17.
11
Brouwer 2011, s. 282.
12
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2019/817 av den 20 maj 2019 om inrättande av en ram
för interoperabilitet mellan EU-informationssystem på området gränser och viseringar, och om ändring av
Europaparlamentets och rådets förordningar (EG) nr 767/2008, (EU) 2016/399, (EU) 2017/2226, (EU)

!

2!

Wictoria Lundén

!
och rådets förordning (EU) 2019/818 av den 20 maj 2019 om inrättande av en ram för
interoperabilitet mellan EU-informationssystem på området polissamarbete och
straffrättsligt samarbete, asyl och migration och om ändring av förordningarna (EU)
2018/1726, (EU) 2018/1862 och (EU) 2019/81613 har laggrunden för detta
informationsutbyte etablerats. Artiklarnas numrering liksom deras innehåll är
huvudsakligen densamma i båda förordningarna. I avhandlingen hänvisas därför till båda
förordningarna, såvida inget annat anges, när en specifik artikel nämns.14
Förordningarna trädde i kraft den 11 juni 2019. Det tekniska arbetet har ålagts eu-LISA,15
och förväntas vara klart i slutet av år 2023.16 Det enklare informationsutbytet har uppgetts
bidra till att förbättra säkerheten inom unionen samt effektivisera kontrollen av gränser
och bekämpa olaglig migration.17 Förordningarna kan bidra till att ge behöriga användare
som poliser, migrationstjänstemän och gränsbevakare snabbare och smidigare tillgång till
information. Detta har setts som en möjlighet att förbättra effektiviteten i kampen mot
allvarlig brottslighet, inklusive terrorism, och ramverket innebär i detta syfte ett värdefullt
verktyg för de behöriga myndigheterna. Samtidigt som uppfyllandet av dessa
brottsbekämpande mål är viktigt för unionens säkerhet måste regleringen respektera
individers grundläggande rättigheter. På grund av de underliggande målen med
interoperabilitet – att ge enklare och snabbare tillgång till information om
tredjelandsmedborgare – innebär förordningarna utmaningar kopplade till rätten till
privatliv i artikel 7 i EU:s stadga om grundläggande rättigheter (stadgan) och skyddet av

2018/1240, (EU) 2018/1726 och (EU) 2018/1861 samt rådets beslut 2004/512/EG och 2008/633/RIF. EUT
2019/L 135/27–84.
13
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2019/818 av den 20 maj 2019 om inrättande av en ram
för interoperabilitet mellan EU-informationssystem på området polissamarbete och straffrättsligt
samarbete, asyl och migration och om ändring av förordningarna (EU) 2018/1726, (EU) 2018/1862 och
(EU) 2019/816. EUT 2019/L 135/85–135.
14
Innehållsmässigt består förordningarna av samma bestämmelser men eftersom medlemsstaterna deltar i
samarbetet på olika nivåer och på grund av de olika rättsgrunderna för samarbetet inom sektorerna har
förordningarna hållits åtskilda. Förordningarna har gemensamma rättsliga grunder i artiklarna 16(2) och 74
FEUF. Förordning 2019/817 bygger dessutom på artikel 77(2)(a), (b), (d) och (e) medan förordning
2019/818 bygger på artikel 78(2)(e), artikel 79(2)(c), artikel 82(1)(d), artikel 85(1), artikel 87(2)(a) och
artikel 88(2). Se Europaparlamentet 2019, s. 12.
15
Den Europeiska byrån för den operativa förvaltningen av stora it-system inom området med frihet,
säkerhet och rättvisa.
16
Hemsidan för eu-LISA, tillgänglig på: https://www.eulisa.europa.eu/Newsroom/News/Pages/Gapsclosed-between-information-systems-for-security-borders-and-migration-management.aspx.
17
Förordning 2019/817 och 2019/818, skäl 9–10.

!

3!

Wictoria Lundén

!
personuppgifter i artikel 8 i stadgan.18 Från lagstiftares synvinkel har det funnits en stark
vilja och agenda att presentera interoperabilitet som enbart en teknisk lösning med
kompletterande komponenter framom ett politiskt ställningstagande med långtgående
samhälleliga verkningar.19 Detta förhållningssätt kopplar explicit bort de politiska och
juridiska dimensionerna från interoperabilitetsbegreppet och förutsätter att de tekniska
aspekterna är helt neutrala.20 I själva verket är den tekniska utvecklingen varken
oundviklig eller neutral, vilket också är fallet för interoperabilitet. Teknologi är
sammanvävd med olika faktorer, bl.a. kulturella värderingar, rättslig reglering, beslut och
konflikter och medför att teknologi i sig själv inte kan betraktas som isolerade frågor.21
Avseende interoperabilitet innebär detta att teknisk framgång inte kan vara avgörande för
antagandet av ny reglering, då det enbart representerar en av de många dimensionerna i
frågan, parallellt med dess sociala, kulturella, juridiska, organisatoriska och semantiska
dimensioner.22 Teknik bör alltid tillkomma till stöd för policyer och legitima behov, inte
tvärtom. Det som är tekniskt genomförbart behöver inte nödvändigtvis stå i linje med vad
som är rättsligt motiverat eller etiskt önskvärt.23 Således är ett förhållningssätt där
ändamålet helgar medlen inte gångbart.
Faktum är att interoperabla informationssystem utmanar grundläggande dataskyddsprinciper och omdefinierar aktörers roller inom området med frihet, säkerhet och
rättvisa. Därmed har interoperabiliteten inte enbart en djupgående och permanent
inverkan på hur informationssystemens struktur och deras sätt att fungera ändras, utan
systemet medför en förändring i sättet på vilket rättsliga principer inom området hittills
har tolkats.24 Europeiska datatillsynsmannen har kallat detta för en ”punkt utan
återvändo”.25
1.2 Frågeställning och avgränsning

18

Europeiska unionens stadga om de grundläggande rättigheterna av den 26 oktober 2012/C 326/02. EUT
2012/C 326/391–407.
19
EDPS 2018 (b), skäl 30.
20
de Hert & Gutwirth 2006, s. 23.
21
de Hert & Gutwirth 2006, s. 23.
22
de Hert & Gutwirth 2006, s. 23.
23
EDPS 2017 (c), skäl 20.
24
Se EDPS 2018 (b), skäl 25, 143.
25
EDPS 2018 (b), skäl 25.

!

4!

Wictoria Lundén

!
Sedan slutet av 1970-talet och parallellt med den teknologiska utvecklingen kan en
tendens att revidera databaser inom EU:s område för frihet, säkerhet och rättvisa
observeras.26 Motiveringen har ofta angetts vara en högre grad av effektivitet, med följden
att de berörda databaserna för varje revidering blivit allt mer inskränkande i förhållande
till grundläggande friheter och rättigheter.27 Genom ikraftträdandet av Lissabonfördraget
fick grundläggande rättigheter en förstärkt ställning inom EU, och stadgan tillskrivs med
stöd av artikel 6 FEU samma rättsliga värde som unionens fördrag. Tillämpningsområdet
avgränsas genom stadgans artikel 51(1) som föreskriver att regleringen riktar sig till
”unionens institutioner, organ och byråer samt till medlemsstaterna endast när dessa
tillämpar unionsrätten”. Rätten till privatliv i stadgans artikel 7 och dataskydd i artikel 8
tillsammans med rätten till privatliv i artikel 8 i Europeiska konventionen om mänskliga
rättigheter anger villkoren under vilka personuppgifter får behandlas.28 Är
interoperabilitetsramverket förenligt med regleringen i dessa normer?
Rätten till dataskydd regleras mer specifikt i EU:s sekundärrätt. I det tidigare
fragmenterade ramverket var reglerna fördelade mellan EU:s dataskyddsdirektiv29 och ett
lapptäcke av instrument tillämpliga på behandlingen av personuppgifter inom området
för polisiärt och rättsligt samarbete, däribland rådets rambeslut från år 2008.30
Dataskyddsdirektivet ersattes i maj 2018 av den allmänna dataskyddsförordningen
(General Data Protection Regulation, GDPR) och samma år började även polisdirektivet
för skydd av personuppgifter då sådana uppgifter används av brottsbekämpande
myndigheter tillämpas, vilket ersätter det tidigare rambeslutet från år 2008. Förhållandet
mellan förordningen och direktivet samt dess konsekvenser för de skyddsåtgärder som
beviljas individer är ett centralt tema för avhandlingen. I båda rättsakterna uttrycks
principen om ändamålsbegräsning som utgör en av dataskyddets centrala principer.
Kravet på ändamålsbegränsning fungerar bl.a. som en skyddsåtgärd för individens
rättigheter och det blir därmed väsentligt att besvara frågan huruvida tolkningen av
26

Bunyan 2018, s. 14.
Bunyan 2018, s. 2.
28
Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna, ändrad genom protokoll nr 11 och
14, November 1950, ETS 5.
29
Europaparlamentets och rådets direktiv 95/46/EG av den 24 oktober 1995 om skydd för enskilda personer
med avseende på behandling av personuppgifter och om det fria flödet av sådana uppgifter. EGT 1995/L
281/31-50.
30
Rådets rambeslut 2008/977/RIF av den 27 november 2008 om skydd av personuppgifter som behandlas
inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete. EUT 2008/L 350/60-71.
27

!

5!

Wictoria Lundén

!
principen skiljer sig åt i de olika rättsakterna. Hur inverkar detta i så fall på de
registrerades rättigheter? Avhandlingen fokuserar på behöriga brottsbekämpande
myndigheters åtkomst till personuppgifter i de interoperabla databaserna och syftar till att
besvara hur ändamålsbegränsning tolkas i denna specifika kontext. I avhandlingen ställs
frågan hur dataskyddsförordningen och polisdirektivet förhåller sig till behandling av
personuppgifter som samlats in under ett icke brottsbekämpande sammanhang men
senare överförs till behandling i ett brottsbekämpande sammanhang. Innebär skiftet till
interoperabla databaser i verkligheten en form av ny obehörig åtkomst och därmed en risk
för maktmissbruk? Medför interoperabilitet i själva verket ett skifte i hur
ändamålsbegränsning överhuvudtaget ska tolkas? I texten undersöks vad som avses med
brottsbekämpande myndigheter och deras befogenheter. Hur skiljer sig denna definition
åt mellan de olika medlemsländerna samt på vilket sätt påverkar detta skyddet av
personuppgifter?
Eftersom Europeiska unionens domstol (EU-domstolen) övervakar efterlevnaden av
grundläggande rättigheter i unionen, beror frågan huruvida lagstiftningen om
interoperabilitet står i överensstämmelse med skyddet av personupgifter i slutändan på
EU-domstolens bedömning. Dessutom bör lagstiftningen vara förenlig med den praxis
om skyddet av privatliv som utvecklats av Europeiska människorättsdomstolen
(Europadomstolen) med utgångspunkt i Europeiska människorättskonventionen
(Europakonventionen). I avhandlingen ställs därför frågan om interoperabilitetsramverket uppfyller kraven på proportionalitet och nödvändighet och ifall reglerna kan
anses undergräva det väsentliga innehållet i rätten till privatliv och dataskydd. På grund
av dataskyddets grundläggande karaktär och typen av känsliga uppgifter som samlas in
är det legitimt att även undersöka de skyddsåtgärder som ges till de registrerade vars
personuppgifter behandlas av brottsbekämpande myndigheter. Finns det en asymmetri i
förhållandet mellan de ökade rättigheter som behöriga myndigheter tilldelas och
avsaknaden av ökade rättigheter till information hos de registrerade?
I arbetet undersöks skyddet av personuppgifter i ett EU-rättsligt sammanhang.
Internationella regelverk för behandling av personuppgifter, däribland Europarådets

!

6!

Wictoria Lundén

!
dataskyddskonvention som påverkat utformningen av EU:s dataskyddslagstiftning,31
behandlas således inte. Avhandlingens huvudsakliga fokus ligger på principen om
ändamålsbegränsning och problematiseringen av den utvidgade sekundära åtkomsten till
personuppgifter i samband med interoperabla databaser. Revideringen av befintliga
databaser och utökade åtkomstmöjligheter till enskilda system som Eurodac, SIS och VIS
behandlas enbart kortfattat och utgör inte kärnan för denna avhandlings frågeställning.
Således undersöks inte hur långt ändringarna i de ursprungliga ändamålen bakom de
berörda databaserna är förenliga med EU-domstolens krav på nödvändighet och
proportionalitet, en aspekt som hittills inte behandlats av EU-domstolen. Vidare kommer
den ursprungliga behandlingen av uppgifter under dataskyddsförordningens regelverk
endast att behandlas ytligt.
Det bör understrykas att interoperabiliteten medför implikationer för flera av de
grundläggande rättigheterna. Detta inkluderar bland annat diskrimineringsförbudet.
Eftersom interoperabilitetsförordningarna i detta skede nästan uteslutande berör
behandlingen av tredjelandsmedborgares personuppgifter riktar sig åtgärderna mot en
specifik grupp människor. Speciellt irreguljära migranter utgör en målgrupp för de nya
åtgärderna. Även rätten till asyl och internationellt skydd, skyddet av barn och
grundläggande dataskyddsprinciper utöver ändamålsbegränsning som lagringstid,
datakvalitet m.m. berörs av de nya reglerna. Dessa aspekter kommer på grund av
platsbrist dock inte behandlas närmare i denna avhandling.
1.3 Material och metod
Avhandlingens frågeställning tar sin utgångspunkt i en EU-rättslig kontext och stöder sig
huvudsakligen på EU-rättsligt material. Till följd av detta används en EU-rättslig
tolkningsmetod i arbetet. Forskningsmetoden i avhandlingen är rättsdogmatisk vilket
innebär att gällande rätt utreds, systematiseras och tolkas i enlighet med rättskälleläran.32
EU-rätten utgör en autonom rättsordning med företräde över nationell rätt,33 bestående av
primärrätt, sekundärrätt, allmänna EU-rättsliga principer, rättspraxis från EU-domstolen

31

Mäkinen 2016, s. 108.
Peczenik 1990, s. 44.
33
Företrädesprincipen utgör rättspraxis som utvecklats av EU-domstolen och den fastslogs ursprungligen
i domstolens dom av den 15 juli 1964, Flaminio Costa mot E.N.E.L., mål 6-64, ECLI:EU:C:1964:66.
32

!

7!

Wictoria Lundén

!
samt internationell rätt. Avhandlingen stöder sig på primära rättskällor i form av EU- samt
EUF-fördraget, EU-stadgans artikel 7 och 8 samt sekundärrätt i form av
dataskyddsförordningen och polisdirektivet. Avhandlingen refererar i viss mån till finsk
lagstiftning för att belysa reglering i medlemsstaternas lagstiftning. Därtill stöder sig
avhandlingen på icke bindande rättsakter i form av förarbeten,34 doktrin, riktlinjer och
yttranden främst inom området för EU:s dataskydd.
Dataskyddsförordningen och polisdirektivet utgör båda viktiga utgångspunkter för
analysen i avhandlingen. Bägge regelverken är bindande rättsakter inom sekundärrätten.
Speciell vikt läggs vid principen om ändamålsbegränsning, en av dataskyddsbestämmelsernas grundprinciper, som fastställs i respektive regelverk. Förordningarna
om interoperabilitet analyseras mot bakgrund av dessa rättskällor. Utöver lagstiftning
utgör EU-domstolens och Europadomstolens rättspraxis en viktig rättskälla. I de fall
sekundärrätten lämnar luckor i hur rättsläget bör tolkas blir utvecklingen av EU-rätten
och dess enhetliga tillämpning avhängig av EU-domstolens avgöranden. EU-domstolen
förlitar sig på en teleologisk tolkningsmetod med fokus på ändamålen vid utformningen
av en rättsregel.35 Arbetet bygger på domstolarnas praxis kopplad till behandling av
personuppgifter, nödvändighets- och proportionalitetstest samt lagring av uppgifter och
åtkomstmöjligheter

för

brottsbekämpande

ändamål.

Speciellt

EU-domstolens

avgöranden i fallen Digital Rights Ireland och Tele2 Sverige är av stor betydelse för
utformningen

av

allmänna

principer

för

brottsbekämpande

myndigheters

åtkomstmöjligheter. Eftersom interoperabilitet mellan de berörda databaserna utgör ett
nytt och därmed tämligen outforskat område blir dessa principer vägledande för analysen.
Monografier och artiklar används för att belysa centrala begrepp och ge läsaren en
överblick över det tematiska området. I avhandlingen används både tryckt material och
internetkällor.
Meddelanden från kommissionen som utgör icke-bindande rättsakter inom EU:s
sekundärrätt utgör en viktig riktlinje för utvecklingen av området för frihet, säkerhet och
rättvisa. Också den europeiska datatillsynsmannens yttranden har stor betydelse för

34

Det bör påpekas att förarbeten inte tillskrivs samma rättskällevärde inom unionsrätten som inom den
nordiska rättskälleläran.
35
Saurugger & Fabien 2017, s. 119.

!

8!

Wictoria Lundén

!
avhandlingen. Datatillsynsmannen har som uppgift att rådgiva EU:s institutioner och
organ om aspekter rörande behandlingen av personuppgifter och därtill hörande
lagstiftning, och utvärderar hur dessa uppfyller reglerna för uppgiftsskydd. I analyssyfte
hänvisas även till artikel 29-arbetsgruppens (WP29) yttranden. Gruppen utgjorde en
oberoende arbetsgrupp och behandlade frågor om integritetsskydd och skydd av
personuppgifter fram till införandet av den allmänna dataskyddsförordningen i maj 2018.
WP29

medverkade

genom

sitt

arbete

till

en

enhetlig

tillämpning

av

personuppgiftsskyddet och har avgett flera yttranden och rekommendationer relaterade
till dataskydd, också inom området för biometriska uppgifter och biometrisk teknologi.
Både arbetsgruppen och datatillsynsmannen har avgett yttranden om de nya
interoperabilitetsförordningarna. Även om karaktären av dessa dokument enbart är
vägledande i form av s.k. soft law och därmed inte förpliktigar till åtgärder så har gruppen
fått ett betydande inflytande.36 Gruppen efterträddes av Europeiska dataskyddsstyrelsen
(European Data Protection Board, EDPB), som består av Europeiska datatillsynsmannen
samt en representant för datatillsynsmyndigheten i varje medlemsland. EDPB har
godkänt utvalda dokument och handlingar av WP29 relaterade till GDPR.37
1.4 Disposition
Avhandlingen består av sju kapitel, vilket inkluderar en introduktion och en
sammanfattning. Det andra kapitlet inleds med att presentera interoperabilitetsramverket
inom EU:s område för frihet, säkerhet och rättvisa. I kapitlet diskuteras kort innebörden
av interoperabiliteten mellan EU:s informationssystem och kapitlet introducerar de nya
komponenter som möjliggör funktionen. Kapitlet behandlar såväl de existerande
databaserna som databaser fortfarande under utveckling som berörs av de nya
förordningarna. I det tredje kapitlet presenteras skyddet av personuppgifter som en
grundläggande rättighet och analyseras utgående från artikel 16 FEUF, rätten till privatliv
i artikel 8 i Europakonventionen samt rätten till privatliv i artikel 7 och rätten till
dataskydd i artikel 8 i stadgan. Förhållandet mellan dessa rättigheter undersöks och
personuppgiftsskyddets tillämpningsområde analyseras. I kapitlet presenteras EU:s
sekundärlagstiftning där individers dataskydd regleras mer detaljerat. Först behandlas den
36
37

!

Bygrave 2014, s. 174.
Se EDPB 2018.

9!

Wictoria Lundén

!
allmänna dataskyddsförordningen i from av lex generalis-reglering vid skyddet av
personuppgifter, varefter polisdirektivet i form av lex specialis-reglering vid
brottsbekämpande myndigheters behandling av personuppgifter presenteras. Fokus ligger
på de aspekter som är av vikt för den senare analysen. Därtill presenteras EU:s
normhierarki och förhållandet mellan direktiv och förordning som lagstiftningsdokument.
I slutet av kapitlet analyseras balansen mellan rätten till privatliv och behovet av offentlig
säkerhet. I anslutning till detta presenteras EU-domstolens samt Europadomstolen
rättspraxis i frågan. Den rättspraxis som behandlas i avhandlingen fokuserar specifikt på
situationer som berör brottsbekämpande myndigheters åtkomst till personuppgifter för att
på så sätt staka ut allmänna principer inom detta område för dataskydd.
Det fjärde kapitlet behandlar principen om ändamålsbegränsning, fastställd i GDPR
artikel 5(1)(b) och artikel 4(1)(b) i polisdirektivet, som en del av dataskyddet. Principens
två element bestående av: (1) ändamålsspecifikation och (2) kompatibilitet behandlas
separat. Ändamålsbegränsning och dess koppling till rättsstatsprincipen analyseras
ytterligare. Därefter sker ett skifte i fokus till hur principen tar sig uttryck specifikt i
brottsbekämpande sammanhang. I kapitel fem diskuteras allmänna trender inom
brottsbekämpande myndigheters verksamhet och i kapitlet undersöks huruvida denna
utveckling har lett till försvagandet av principen om ändamålsbegränsning. Detta
inkluderar benägenheten att förena migrationshantering och säkerhetsändamål, skiftet
mot ett centraliserat system och utvecklingen av ny teknologi samt olika
sammankopplade aktörer inom området. I kapitel sex analyseras de nya förordningarna
mot bakgrund av principen om ändamålsbegränsning som fastställts i kapitel fyra och
relevant rättspraxis av Europadomstolen och EU-domstolen som diskuterats i kapitel tre.
Asymmetrin mellan behöriga myndigheters åtkomsträttigheter och avsaknaden av
information hos de registrerade analyseras ytterligare. Kapitlet undersöker ifall
interoperabilitetsramverket kan anses utgöra en kränkning av individens dataskydd och
utgör tyngdpunkten för avhandlingens analys tillsammans med tolkningen av
ändamålsbegränsning i kapitel fyra. Slutligen kommer slutsatserna att sammanfattas, och
förordningarnas effekt på grundläggande rättigheter fastställas.

!

10!

Wictoria Lundén

!

2 INTEROPERABILITET INOM OMRÅDET MED FRIHET,
SÄKERHET OCH RÄTTVISA
2.1 Interoperabla informationssystem
Ramverkets interoperabilitetsbegrepp syftar på informationssystems förmåga att
sinsemellan utbyta och använda information på ett koordinerat sätt, utan slutanvändares
egna insatser.38 Genom interoperabilitet uppnås en högre effektivitet och en mer holistisk
syn på information genom funktioner som inkluderar datatillgång, dataöverföring och
samarbete mellan enheter, oavsett informationens ursprung. Sammankopplade system
kan variera i graden av interoperabilitet. Informationssystemen i EU fungerar som
verktyg i informationsdelning på olika nivåer och fastställer förfaranden för
informationsutbyte både på medlemsstats- och EU-nivå. Till en början fungerade
informationsutbytet inom brottsbekämpning på en ad hoc basis i form av ömsesidig
rättshjälp men har genom utvecklingen av effektivare system för datorbaserat
informationsutbyte gått över till mer strukturerade former av nätverk. Det samma gäller i
ett brett spektrum av EU:s rättsområden.
Dagens rättsliga arrangemang för informationshantering skapar horisontella interaktioner
mellan olika myndigheter i medlemsstaterna och vertikala interaktioner mellan nationella
myndigheter

och

EU-organ.39

Brottsbekämpning,

gränsövervakning

och

migrationskontroll utgör idag dynamiskt sammankopplade områden inom EU.40
Samtidigt är de existerande databaserna fragmenterade på grund av olika behov som
funnits vid tidpunkten för upprättandet av databaserna samt olika institutionella, rättsliga
och politiska strukturer i medlemsländerna.41 Detta har medfört svårigheter i att effektivt
iaktta sammankopplingar mellan olika datauppsättningar.42 Interoperabiliteten inom
området med frihet, säkerhet och rättvisa har därför prioriterats på högsta politiska nivå
under de senaste åren.43 Kommissionen har gått in för att stöda program för att utveckla
och främja interoperabilitetslösningar inom hela EU och har uttryckt att interoperabilitet
38

Se Institute of Electrical and Electronics Engineers 1990, s. 42.
Galli 2019, s. 2.
40
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet och rådet, ”Starkare och smartare
informationssystem för gränser och säkerhet”, COM (2016) 205 final av den 26 april 2016, s. 2.
41
EDPS 2017 (c), s. 2.
42
FRA 2017 (b), s. 13.
43
Se bl.a. kommissionens “Joint declaration on the EU’s legislative priorities for 2018-19” av den 14
december 2017, s. 2.
39

!

11!

Wictoria Lundén

!
även borde beaktas vid utarbetningen av rättsakter.44 En fungerande interoperabilitet,
baserad på öppna plattformar och standarder, är av väsentlig betydelse för verkställandet
av EU:s digitala agenda.45
Behovet att förbättra unionens uppgiftshanteringsstruktur för gränsförvaltning och
säkerhet ledde till att kommissionen till följd av sitt meddelande ”Starkare och smartare
informationssystem för gränser och säkerhet” i maj 2016 utnämnde en expertgrupp för
utvecklande av informationssystem och interoperabilitet.46 Arbetsgruppens huvuduppgift
var att analysera de rättsliga, tekniska och operativa aspekterna i olika alternativ till
interoperabilitet mellan informationssystemen inom området. En slutrapport utarbetades
där expertgruppen granskade fyra alternativ för att uppnå detta mål. Mekanismerna
bestod av en europeisk sökportal (ESP), en gemensam biometrisk matchningstjänst
(BMS), en gemensam databas för identitetsuppgifter (CIR) samt en detektor för multipla
identiteter (MID) som genom de ikraftträdda förordningarna inrättades som
interoperabilitetskomponenter.47 Dessa system förlitar sig till stor del på biometriska
uppgifter, bl.a. fingeravtryck och ansiktsbilder, då de bearbetar data.48 Biometriska
kännetecken fungerar som en länk mellan individer och den lagrade informationen.
Eftersom biometriska uppgifter är unika för varje person anses de vara den mest pålitliga
källan med hänsyn till att identifiera en individ.49 I själva verket är användningen av
människokroppen för identifikation i sig inte ny, t.ex. har primitiva former av
fingeravtryck sedan lång tid tillbaka använts för att identifiera och registrera individer för
administrativa ändamål.50

44

Se bl.a. meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska och
sociala kommittén samt regionkommittén, ”Europeiska interoperabilitetsramen – genomförandestrategi”,
COM (2017) 134 final av den 23 mars 2017 och meddelande från kommissionen till Europaparlamentet,
rådet, Europeiska ekonomiska och sociala kommittén samt regionkommittén, “En digital agenda för
Europa“, COM (2010) 245 final av den 19 maj 2010 och meddelande från kommissionen till
Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska och sociala kommittén samt regionkommittén, ”En EUstrategi för data”, COM(2020) 66 final av den 19 februari 2020.
45
Se COM (2020) 66 final av den 19 februari 2020 och kommissionens kommunikation ” Shaping Europe’s
digital future” av den 19 februari 2020.
46
Kommissionens beslut om inrättande av en expertgrupp för informationssystem och interoperabilitet
COM (2016) C 257/03 av den 17 juni 2016.
47
Förordning 2019/817 och 2019/818, skäl 9.
48
Exempel på biometriska kännetecken utgörs av fingeravtryck, näthinnemönster, irisigenkänning,
ansiktsstruktur, röst, m.fl. Se FRA 2017 (b), s. 20.
49
FRA 2017 (b), s. 20.
50
Cole 2001 se van der Ploeg 2009, s. 85.

!

12!

Wictoria Lundén

!
Statliga arrangemang för identifiering av individer har blivit viktiga styrmedel i
demokratier och människor kan knappt leva sina dagliga liv utan ständiga krav på
fastställande av identitet. Identifikation av tredjelandsmedborgare och införandet av dem
i register är emellertid viktigt inte bara för upptäckande av irreguljär migration och
situationer kopplade till olika former av exploatering och kriminalitet. Registrering av
individer som tillhör utsatta grupper såsom flyktingar och asylsökande är ett viktigt
verktyg eftersom det även kan säkerställa dessa individer tillgång till skydd i Europa och
tillgång till grundläggande rättigheter. I själva verket existerar det en hel del individer i
utvecklingsländer och krigszoner som aldrig blivit införda i någon folkbokföring och som
således inte ”existerar” i samhället i dess juridiska betydelse och förblir osynliga inför
lagen.51 Sådana individer är mycket benägna att utsättas för olika former av exkludering
i samhället och begränsningar av grundläggande rättigheter och friheter. Detta
förhållningssätt inramar i hög grad juridisk identitet och registreringen av personer genom
biometriska uppgifter i de olika databaserna som en fråga om mänskliga rättigheter, vilket
skapar en stark koppling till var och ens rätt att överallt erkännas som en person i lagens
mening, som fastställs i artikel 6 i FN:s människorättsförklaring och som upprepas i vissa
andra människorättskonventioner, bl.a. artikel 16 i konventionen om medborgerliga och
politiska rättigheter. Det kan alltså hända att registreringen i de europeiska databaserna
är första gången en person erkänns juridiskt som en fysisk person med rättskapacitet.
Systemen som omfattas av interoperabilitetsförordningarna är de i nuläget verksamma
databaserna

Schengens

informationssystem

(SIS

II,

även

känt

som

SIS),

Informationssystemet för viseringar (VIS) samt Eurodac. I framtiden kommer dessa
system kompletteras med in- och utresesystemet (EES), EU-systemet för reseuppgifter
och resetillstånd (ETIAS) samt det europeiska informationssystemet för utbyte av
uppgifter

ur

kriminalregister

avseende

tredjelandsmedborgare

(Ecris-TCN).52

Interoperabiliteten innefattar även till viss del Europoluppgifter samt Interpols databaser.
I denna kategori ingår Interpols databas över stulna och försvunna handlingar (Stolen and
Lost Travel Documents, SLTD), Interpols databas för resehandlingar som är föremål för
ett meddelande (Travel Documents Associated with Notices, TDAWN) och

51
52

!

van der Ploeg 2009, s. 90.
Se förordning 2019/817 och 2019/818, skäl 11.

13!

Wictoria Lundén

!
Europoluppgifter, i den mån de är relevant för ETIAS.53 Expertgruppen och
kommissionen har även diskuterat möjligheten att i framtiden utvidga ramverket att
inkludera ytterligare databaser och planer på att sammankoppla tullens egna
informationssystem har framförts.54 EU:s avancerade tullinformationssystem (ICS2)
utvecklas för närvarande och en fasinföring är tänkt att ersätta det befintliga systemet ICS
från år 2021.55 Kommissionens expertgrupp föreslog till en början en integrering av
tullens

informationssystem

i

interoperabilitetsramverket.56

I

sin

slutrapport

rekommenderade expertgruppen att kommissionen genomför en genomförbarhetsstudie
för att ytterligare undersöka de tekniska, juridiska och operativa aspekterna av
interoperabilitet med tullsystemen.57 Enligt expertgruppen bör interoperabilitet övervägas
mellan SIS, Europoluppgifter och ICS2, med beaktande av att det senare ännu håller på
att utvecklas.58 Målet med interoperabilitet mellan tullsystemenen och övriga
interoperabla system är således att bidra till att eliminera blinda fläckar och att hjälpa
tullmyndigheter och andra brottsbekämpande myndigheter att förebygga säkerhetsrisker
kopplade till varor och personer som rör sig över EU:s yttre gränser.59 Förutsatt att
nödvändigheten att inkludera systemen bevisas kan även vissa andra decentraliserade
system, som de som drivs under Prümavtalet, PNR-direktivet och API-direktivet i ett
senare skede kopplas till en eller flera av komponenterna.60
2.2 Från fysiska till digitala och biometriska gränser
Ökad insamling av personuppgifter tillhörande olika kategorier av tredjelandsmedborgare
som överskrider unionens yttre gränser utgör en allmän utvecklingsriktning inom EU. Ett
flertal storskaliga informationssystem har med tiden skapats för hantering av
53

Se förordning 2019/817 och 2019/818, skäl 12, 15.
Tullmyndigheterna omfattas av förordningarnas tillämpningsområde då de i egenskap av behöriga
användare behandlar personuppgifter i syfte att förebygga, förhindra, upptäcka eller utreda terroristbrott
eller andra grova brott.
55
Se kommissionens hemsida (b), tillgänglig på: https://ec.europa.eu/taxation_customs/generalinformation-customs/customs-security/ics2_en.
56
Slutrapport av expertgruppen för informationssystem och interoperabilitet ST 8434/1/17 REV 1 av den
15 Maj 2017, ss. 38–39.
57
ST 8434/1/17 REV 1, ss. 38–39.
58
ST 8434/1/17 REV 1, ss. 38–39.
59
ST 8434/1/17 REV 1, ss. 38–39.
60
Förslag till Europaparlamentets och rådets förordning om inrättande av en ram för interoperabilitet mellan
EU-informationssystem (polissamarbete och rättsligt samarbete, asyl och migration), COM (2017) 794
final av den 12 December 2017. Se också Statewatch, “Automating the exchange of police data: Council
looks to national databases“, tillgänglig på: http://statewatch.org/news/2019/sep/eu-interop-national.htm.
54

!

14!

Wictoria Lundén

!
gemensamma asyl-, migrations- och säkerhetsfrågor. Storskaliga informationssystem
inom unionen kännetecknas bland annat av det stora antalet användare som har tillgång
till systemen, mängden data som samlas in, lagras och kan tillträdas av användare samt
antalet kopplingar som existerar mellan komponenterna.61 Systemen inom området med
frihet, säkerhet och rättvisa är antingen verksamma inom ramen för (1) gränskontroll i
förhållande till EU-medborgare och tredjelandsmedborgare eller (2) brottsbekämpning.62
Inrättandet av de olika systemen är starkt sammankopplat med den grundläggande
principen om fri rörlighet samt skapandet av en union utan inre gränser,63 och
kompenserar således för det faktum att gränserna inom Schengenområdet är öppna.64 Av
dessa system var SIS det första storskaliga informationssystemet inom EU som inrättades
för att upprätthålla den inre säkerheten i avsaknad av inre gränskontroller.65
Informationssystemet är den största och mest använda plattformen för informationsutbyte
för

migrations-

och

brottsbekämpningsändamål,

och

hjälper

nationella

brottsbekämpnings- och förvaltningsmyndigheter att skydda Schengenområdet, bekämpa
brottslighet och lokalisera saknade personer.66 Behöriga myndigheter med ansvar för
områdets yttre och inre säkerhet, som gränsövervakare, poliser, tullmyndigheter och
domstolsväsendet, har genom systemet åtkomst till uppgifter för att förhindra utvisade
eller avvisade tredjelandsmedborgare från att tillträda området.67 Genom SIS koordineras
61

EDPS hemsida, tillgänglig på:
https://edps.europa.eu/press-publications/press-news/press-releases/2018/edps-calls-wider-debate-futureinformation-sharing_en.
62
Tomaszycki 2019, s. 197.
63
Se artikel 3(2) FEU, artikel 21 FEUF, avdelning IV och V FEUF och artikel 45 i Europeiska unionens
stadga om de grundläggande rättigheterna.
64
Schengensamarbetet regleras genom Schengenregelverket, en konvention antagen utanför ramarna för
Europeiska gemenskaperna innan dess införlivande genom Amsterdamfördraget den 1 maj 1999. Per
definition är Schengenområdet ett område med 26 EU-länder som delar gemensamma gränskontroller och
där människor rör sig utan systematisk kontroll. Visum utfärdade av dessa stater är giltiga över hela
territoriet. Se Schengenregelverket - Konvention om tillämpning av Schengenavtalet av den 14 juni 1985
mellan regeringarna i Beneluxstaterna, Förbundsrepubliken Tyskland och Franska republiken om gradvis
avskaffande av kontroller vid de gemensamma gränserna. EGT 2000/L 239/19–62.
65
Tillämpningsområdet för SIS definieras i följande rättsakter: Europaparlamentets och rådets
förordning (EG) nr 1987/2006 av den 20 december 2006 om inrättande, drift och användning av andra
generationen av Schengens informationssystem (SIS II). EUT 2006/L 381/4–23; rådets
beslut 2007/533/RIF av den 12 juni 2007 om inrättande, drift och användning av andra generationen av
Schengens informationssystem (SIS II). EUT 2007/L 205/63–84; Europaparlamentets och rådets
förordning (EG) nr 1986/2006 av den 20 december 2006 om tillträde till andra generationen av Schengens
informationssystem (SIS II) för de enheter i medlemsstaterna som ansvarar för att utfärda registreringsbevis
för fordon. EUT 2006/L 381/ 1–3.
66
Vavoula 2019, ss. 4–5.
67
Kommissionens hemsida (a), tillgänglig på:

!

15!

Wictoria Lundén

!
även efterspanandet av särskilda personer och föremål i brottsbekämpningssyfte och
systemet innehåller en mängd olika möjligheter att utfärda registrerade varningar. Detta
återspeglar systemets övergripande syfte att säkerställa en hög säkerhetsnivå inom
Schengenområdet genom att underlätta arbetet inom både gränskontroll och
polisutredningar.68 Genom den senaste revideringen av SIS infördes flera nya funktioner
i regelverket i form av nya registreringskategorier, typer av uppgifter och
åtkomstmöjligheter. Dels innebär revideringen en ökad användning av biometriska
uppgifter inklusive finger- och handavtryck samt ansiktsbilder och DNA, dels ökade
åtkomstmöjligheter till uppgifter för EU:s byråer, bl.a. Europol.69
Schengenländernas gemensamma informationssystem för viseringar (VIS) stöder
implementeringen av EU:s gemensamma visumpolitik och bearbetningen av data samt
beslut kopplade till ansökningar om korttidsvisa för tredjelandsmedborgare inom
Schengenområdet.70 I VIS lagras ansökningsuppgifterna för visumsökande till EU:s
centraliserade visumsystem. En del av ansökningsuppgifterna såväl som sökandes
biometriska uppgifter överförs från det nationella VIS-systemet i varje medlemsstat till
systemet på unionsnivå.71 Även om det huvudsakliga ändamålet med VIS är att främja
implementeringen av den gemensamma visumpolitiken har mekanismen också andra
syften, bl.a. bekämpandet av bedrägeri, visa shopping samt att bidra till förhindrandet av
hot mot medlemsstaternas inre säkerhet.72
Eurodac utvecklades först som ett renodlat instrument för hanteringen av
asylansökningar.73 Databasen utgör ett centraliserat register för bearbetning av
https://ec.europa.eu/home-affairs/what-we-do/policies/borders-and-visas/schengen-informationsystem_en.
68
Vavoula 2019, s. 5.
69
Vavoula 2019, s. 9.
70
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 767/2008 av den 9 juli 2008 om informationssystemet
för viseringar (VIS) och utbytet mellan medlemsstaterna av uppgifter om viseringar för kortare vistelse
(VIS-förordningen). EUT 2008/L 218/60–81.
71
Förordning 767/2008, skäl 7 samt artikel 28.
72
Förordning 767/2008, skäl 5 samt artikel 2.
73
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 603/2013 av den 26 juni 2013 om inrättande av
Eurodac för jämförelse av fingeravtryck för en effektiv tillämpning av förordning (EU) nr 604/2013 om
kriterier och mekanismer för att avgöra vilken medlemsstat som är ansvarig för att pröva en ansökan om
internationellt skydd som en tredjelandsmedborgare eller en statslös person har lämnat in i någon
medlemsstat och för när medlemsstaternas brottsbekämpande myndigheter begär jämförelser med
Eurodacuppgifter för brottsbekämpande ändamål, samt om ändring av förordning (EU) nr 1077/2011 om
inrättande av en Europeisk byrå för den operativa förvaltningen av stora it-system inom området frihet,
säkerhet och rättvisa (omarbetning) EUT 2013/L 180/1–30.

!

16!

Wictoria Lundén

!
asylsökandes fingeravtryck i enlighet med de gemensamma Dublinreglerna om
fastställande av vilken medlemsstat som är ansvarig för att behandla en asylansökan.74
Genom att jämföra de lagrade fingeravtrycksuppgifterna är det möjligt att kontrollera om
en asylsökande eller en tredjelandsmedborgare som vistas olagligt i ett EU-land redan har
lämnat in en ansökan i en annan medlemsstat eller om en asylsökande har tillträtt EU
irreguljärt. Ett pragmatiskt exempel på hur gränserna mellan migrations- och
brottsbekämpningsdatabaser suddats ut är den gradvisa omställningen av Eurodac till ett
verktyg i kampen mot terrorism och allvarlig brottslighet. Den reviderade
Eurodacförordningen som antogs år 2013 öppnade bl.a. upp databasen för
brottsbekämpande myndigheter och Europol.75
En ytterligare revidering av regelverken för både Eurodac och VIS är för närvarande
under förhandling. Eurodac berörs av en utökad användning av biometriska uppgifter och
registreringskategorierna kommer i framtiden att inkludera även tredjelandsmedborgare
som vistas på EU:s område eller har passerat EU:s yttre gränser med oregelbunden
status.76 VIS kommer att förnyas för att adressera behovet att inkludera även uppgifter
om innehavare av uppehållstillstånd, uppehållskort och långtidsvisum.77 Parallellt med
utvecklingen av interoperabilitetsramverket har helt nya system tagits fram, som in- och
utresesystemet (EES),78 och systemet för reseuppgifter och resetillstånd (ETIAS).79
Medan EES berör in- och utresor av så gott som alla tredjelandsmedborgare fokuserar
ETIAS på kontrollen av förhandsuppgifter för visafria tredjelandsmedborgare. EES
fungerar alltså som en kontroll vid unionens gränser medan ETIAS möjliggör en
extraterritoriell gränskontroll. Denna sammanslagning av olika ändamål återspeglas nu i

74

Förordning 603/2013, skäl 13.
Vavoula 2019, s. 10.
76
Vavoula 2019, s. 15.
77
Vavoula 2019, s. 16.
78
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/2226 av den 30 november 2017 om inrättande av
ett in- och utresesystem för registrering av in- och utreseuppgifter och av uppgifter om nekad inresa för
tredjelandsmedborgare som passerar medlemsstaternas yttre gränser, om fastställande av villkoren för
åtkomst till in- och utresesystemet för brottsbekämpande ändamål och om ändring av konventionen om
tillämpning av Schengenavtalet och förordningarna (EG) nr 767/2008 och (EU) nr 1077/2011. EUT 2017/L
327/20–82.
79
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2018/1240 av den 12 september 2018 om inrättande av
ett EU-system för reseuppgifter och resetillstånd (Etias) och om ändring av förordningarna (EU) nr
1077/2011, (EU) nr 515/2014, (EU) 2016/399, (EU) 2016/1624 och (EU) 2017/2226. EUT 2018/L 236/1–
71.
75

!

17!

Wictoria Lundén

!
en sammankoppling av informationssystem som har skapats vid olika tidpunkter och för
olika ändamål, men som idag förenas under en gemensam säkerhetsagenda.80
2.3 Interoperabilitetskomponenter
Grunden för interoperabiliteten mellan informationssystemen utgörs av den Europeiska
sökportalen (ESP). Komponenten består av en central infrastruktur som säkrar
kommunikationskanaler mellan sökportalen, nationella myndigheter och EU-organ samt
alla relevanta databaser som ingår i systemet. Detta innebär att en slutanvändare genom
en sökning i portalen får tillgång till de kombinerade resultaten från de olika systemen,
det vill säga in- och utresesystemet, VIS, Etias, Eurodac, SIS och Ecris-TCN, samt
Europoluppgifter och Interpols databaser, på en och samma skärm.81 ESP möjliggör
sökning av såväl biografisk som biometrisk data samtidigt. Sökportalen varken samlar
eller bearbetar ny eller gammal data utan förmedlar enbart uppgifter som redan existerar
i de bakomliggande databaserna. Ändamålet med ESP är ”att underlätta medlemsstaternas
myndigheters och unionsbyråernas möjligheter att få snabb, kontinuerlig, effektiv,
systematisk och kontrollerad åtkomst till EU-informationssystemen, Europoluppgifter
och Interpols databaser som krävs för att de ska kunna utföra sina uppgifter i enlighet
med sina åtkomsträttigheter”.82 I förordningarna fastställs att ESP och de uppgifter som
genom portalen tillhandahålls enbart får användas för de uttryckliga syften som har
fastställts i den rättsliga grund som reglerar respektive databas.83 Möjligheten att utföra
sökningar i ett flertal databaser som ESP som brottsbekämpningsverktyg medför har
väckt frågor ifall detta på längre sikt kan leda till att ytterligare utvidga befintliga
användarrättigheter och ge myndigheter tillstånd att konsultera ett större antal databaser
i framtiden.84 Det har även ifrågasatts ifall införandet av ESP kan göra det lättare för
myndigheter att missbruka redan befintliga åtkomsträttigheter, till exempel genom att
göra förfrågningar på andras vägnar.85 Regleringen innehåller skyddsåtgärder som är
avsedda att förhindra och bestraffa sådant missbruk, men effektiv övervakning och

80

Smith & LeVoy 2020.
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 6(2)(a).
82
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 6(1).
83
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 7(1).
84
Jones 2019, s. 20.
85
Jones 2019, s. 20.
81

!

18!

Wictoria Lundén

!
verkställighet kommer att kräva noggrann granskning av nationella och europeiska
dataskyddsmyndigheter, som måste förses med nödvändiga resurser.86
En gemensam biometrisk matchningstjänst (BMS) ger slutanvändare möjligheten att söka
och jämföra biometrisk data som inhämtats från de bakomliggande informationssystemen
som ingår i CIR och SIS. Syftet med BMS är att stödja funktionen av CIR samt MID och
de olika målen i de bakomliggande databaserna.87 Tidigare har varje centraliserat system
använt sig av en egen biometrisk sökportal. Informationen lagras i biometriska mallar och
ökar tillförlitligheten för identifiering av en person då man inte enbart förlitar sig på
alfanumerisk data.88 På så vis fungerar BMS som ett tekniskt verktyg för identifieringen
av personer som har registrerats under olika identiteter. Det vill säga, medan ansiktsbilder
och fingeravtryck behålls i de underliggande systemen kommer mallar som genereras
från denna information att överföras till BMS, som kommer att användas för
korsmatchning och jämförelse. Medan en mall i sig inte identifiera en individ tillåter den
identifiering om dennes biometriska data matchar mallar i BMS som motsvarar data i ett
eller flera av de underliggande systemen.
De olika personuppgifterna som registreras i de enskilda databaserna EES, VIS, Etias,
Eurodac samt Ecris-TCN kommer i samband med introduktionen av den centraliserade
databasen (CIR) ingå i en gemensam databas för identitetsuppgifter. Systemet kommer
att innehålla upp till 300 miljoner individers personuppgifter.89 Databasen innefattar såväl
biografisk som biometrisk data. I CIR skapas en personakt för alla personer som
registreras i databaserna som CIR har tillgång till.90 Då en sökning i CIR utförs visas
träffar enligt en tvåstegsmetod. Det första steget visar ifall det finns träffar för matchning
av data i någon av de kopplade databaserna, så kallade ”flaggade träffar”, medan det
senare steget kräver att myndigheter begär full åtkomst till de informationssystem i vilka
en träff genererats.91 ”Det svar som anger att uppgifter om personen i fråga förekommer
i något av de EU-informationssystem som avses i punkt 1 får användas endast i syfte att

86

Det finns alltså nationell lagstiftning som borde motverka dylikt handlande, men den skiljer sig åt mellan
olika medlemsstater. För Finlands del, se bestämmelser om dataskyddsbrott i 38:9 § i strafflagen (29/1889).
87
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 12(1).
88
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 12–13.
89
Jones 2019, s. 25.
90
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 17.
91
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 22.

!

19!

Wictoria Lundén

!
lämna in en begäran om full åtkomst som omfattas av de villkor och förfaranden som
fastställs i respektive rättsliga instrument där sådan åtkomst regleras”.92 Detta innebär att
informationen som en träff i CIR förmedlar inte får ”tolkas eller användas som en grund
för en slutsats om eller en anledning att vidta åtgärder med avseende på en person, utan
bör användas uteslutande i syfte att lämna in begäran om åtkomst till de underliggande
EU-informationssystemen”.93 Förordningarna adresserar dock inte hur det skulle gå att
säkerställa att förbudet att dra slutsatser eller vidta åtgärder garanteras i praktiken.
Det första ändamålet bakom CIR är att ”underlätta och bistå vid en korrekt identifiering
av personer”.94 Artikel 20(1) i förordningarna tillåter sökningar i CIR utförda av
polismyndigheter under olika omständigheter. Denna funktion och dess påverkan för
dataskyddet analyseras mer djupgående i avhandlingens kapitel 6.1.2. Det andra syftet
består av att stödja komponenten MID.95 Det tredje syftet utgörs av att ”underlätta och
rationalisera de utsedda myndigheternas och Europols åtkomst [...] om det är nödvändigt
för att förebygga, förhindra, upptäcka eller utreda terroristbrott eller andra grova brott”.96
Behöriga myndigheter samt Europol har rätt ifall det ”i ett specifikt fall finns rimliga skäl
att anta att en sökning i EU-informationssystem kommer att bidra till att förebygga,
förhindra, upptäcka eller utreda terroristbrott eller andra grova brott, [...] söka i CIR för
att få information om huruvida det finns uppgifter om en viss person”97 i de
bakomliggande systemen.
En detektor för multipla identiteter (MID) inrättas med uppgiften att skapa länkar mellan
data i de informationssystem som ingår i CIR samt uppgifter från SIS, ”med det dubbla
syftet att underlätta identitetskontroller och bekämpa identitetsbedrägerier”, samt ”för att
stödja CIR:s funktion” och målen i de bakomliggande databaserna.98 Beroende på
uppgifternas natur delas länkarna in i olika kategorier.99 MID aktiveras ifall en ny fil
skapas eller uppdateras i EES, VIS eller ETIAS, eller då en avisering om en person skapas

92

Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 22.
Förordning 2019/817 och 2019/818 skäl 33.
94
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 17.
95
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 17.
96
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 17.
97
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 22.
98
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 25.
99
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 30–33.
93

!

20!

Wictoria Lundén

!
eller uppdateras i SIS, eller en ny uppgiftspost skapas eller ändras i ECRIS-TCN.100 MID
använder sig av de andra komponenterna för att jämföra biometriska uppgifter samt
reseuppgifter mellan de olika EU-databaserna.

Figur 1 Interoperabilitetskomponenterna och de kopplade databaserna (källa: Kommissionen).

Genom interoperabilitetsförordningarna och sammankopplingen av befintliga och nya
databaser skapas således tre nya storskaliga databaser i EU bestående av CIR, ESP samt
BMS. Sammanlagt berör de nya åtgärderna sex centraliserade system. Det står tydligt att
interoperabilitet har blivit ett dynamiskt begrepp inom EU:s olika rättsområden.
Samtidigt saknar systemet konsekvens och tydliga indikationer på användningen av de
utvecklade mekanismerna. Interoperabilitetsramen omspänner en komplex och
fragmenterad arena, som inkluderar en mångfald inblandade aktörer på EU- och nationell
nivå. Eftersom lag och teknik sammanflätas på detta sätt, kommer interoperabiliteten
innebära utmaningarna med att överföra tekniska lösningar till en fungerande juridisk
design.101 Brottsbekämpande myndigheterna står inför ett flertal rättsliga grunder,
kanaler, förfaranden och verktyg för olika kategorier av information, samtidigt som
centraliserade databaser ökar risken för missbruk och väcker lättare önskemål om att
använda systemen utöver de syften som de ursprungligen var avsedda för.102

100

Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 27.
Catanzariti 2020.
102
EDPS 2018 (b), skäl 28.
101

!

21!

Wictoria Lundén

!

3 SKYDDET AV PERSONUPPGIFTER
3.1 Rätten till privatliv och rätten till dataskydd
Värderingarna demokrati, rättsstatsprincipen och grundläggande rättigheter ligger till
grund för EU:s existens. Artikel 2 FEU fastställer att ”unionen ska bygga på värdena
respekt för människans värdighet, frihet, demokrati, jämlikhet, rättsstaten och respekt för
de mänskliga rättigheterna”. EU:s stadga om de grundläggande rättigheterna inkluderar
dessa värderingar.103 Därmed är rätten till privatliv och rätten till dataskydd, vilka erkänns
i artikel 16(1) FEUF och i artikel 7 och 8 i stadgan, som grundläggande rättigheter delar
av unionens bredare ambitioner att främja de värden som fastställs i artikel 2 FEU.
Respekten för dessa värden är avgörande för att EU:s åtgärder ska anses legitima.
Tillsammans skapar de ett område med frihet, säkerhet och rättvisa inom unionen.104
Tillämpningsområdet ratione personae för skyddet av grundläggande rättigheter i
stadgan är brett. Flera av stadgans rättigheter omfattar alla individer, oavsett nationalitet
eller tredjelandsmedborgares migrationsstatus, då de berörs av unionslagstiftning. Detta
inkluderar även artikel 7 och 8 i stadgan. Skyddet av privatliv och skyddet av
personuppgifter är rättigheter som följer av stadgan. I stadgans artikel 51(1) fastställs att
”bestämmelserna i denna stadga riktar sig, med beaktande av subsidiaritetsprincipen, till
unionens institutioner, organ och byråer samt till medlemsstaterna endast när dessa
tillämpar unionsrätten”. Stadgan är således bara tillämplig för medlemsstater när de
genomför EU-lagstiftning och nationella myndigheter är bara skyldiga att följa stadgan
då de genomför EU-lagstiftning, t.ex. då de tillämpar EU:s förordningar. För EU:s
institutioner och organ är stadgan alltid bindande. På liknande sätt har EU-domstolen
enbart behörighet att avge förhandsavgöranden om grundfördragens tolkning samt om
tolkningen och giltigheten av sådana rättsakter som utfärdats av någon av unionens
institutioner.105 EU-domstolen har dock utforskat gränserna för denna kompetens och
fastställt att även åtgärder som inte direkt tillämpar EU-rätten också kan bli föremål för
stadgans reglering.

103

Ingressen till Europeiska Unionens stadga om de grundläggande rättigheterna.
Ingressen till Europeiska Unionens stadga om de grundläggande rättigheterna.
105
Artikel 267 FEUF.
104

!

22!

Wictoria Lundén

!
Domstolen har i sin praxis valt att ge stadgans tillämpningsområde en extensiv tolkning.
Detta illustreras i målen Åkerberg Fransson106 samt Melloni.107 I båda målen var
”tolkningsbehörigheten och följaktligen frågan huruvida tolkningsfrågorna rörande
stadgan kunde tas upp till prövning [...] avhängiga av huruvida de aktuella nationella
åtgärderna kunde anses utgöra åtgärder för att ”tillämpa” unionsrätten.”108 I Åkerberg
Fransson ansåg domstolen inte att detta innebar ett skäl att avstå från att granska nationell
lagstiftning som inte hade antagits med stöd av bestämmelser i unionsrätten. I domen slog
EU-domstolen fast att de nationella åtgärderna som var under prövning vid den nationella
domstolen tryggade tillämningen av unionsrätten.109 Generaladvokat Sharpston
sammanfattar detta enligt följande: “Prövningen avser huruvida situationen är en sådan
där unionsrätten är tillämplig (det vill säga en situation som omfattas av
”unionsrättens

tillämpningsområde”)

snarare

än

(kanske

snävare)

huruvida

medlemsstaten ”tillämpar” unionsrätten genom att vidta specifika faktiska åtgärder.”110 I
Melloni fastställde domstolen att ”enligt fast rättspraxis följer det av principen om
unionsrättens företräde, som är ett väsentligt kännetecken för unionens rättsordning [...],
att den omständigheten att en medlemsstat hänvisar till bestämmelser i nationell rätt inte
kan påverka unionsrättens verkan i den staten, även om de nationella bestämmelserna har
grundlagsstatus”111 men att medlemsstaterna, där en EU-rättsakt förutsätter nationella
genomförandeåtgärder, förblir fria att tillämpa nationella standarder för skydd av
grundläggande rättigheter i frågor som faller inom EU:s rättsområde, ”förutsatt att
tillämpningen av dessa normer inte undergräver den skyddsnivå som föreskrivs i stadgan,
såsom den tolkats av domstolen, eller unionsrättens företräde, enhetlighet och verkan”.112
Rättspraxis tyder alltså på en bred tolkning av stadgans tillämpningsområde som
omspänner alla ärenden som omfattas av EU:s behörighet.113
I stadgans artikel 7 fastställs respekten för privatliv enligt följande: ”Var och en har rätt
106

Domstolens dom av den 26 februari 2013, Åkerberg Fransson, mål C-617/10, ECLI:EU:C:2013:105.
Domstolens dom av den 26 februari 2013, Melloni, mål C 399/11, ECLI:EU:C:2013:107.
108
Ritleng 2014, s. 40. Se även domstolens dom av den 21 december 2011, N.S. m.fl., förenade målen C411/10 och C-493/10, ECLI:EU:C:2011:865.
109
Ritleng 2014, s. 40.
110
Förslag till avgörande av generaladvokat E. Sharpston föredraget den 14 november 2013 i mål C390/12, Pfleger, EU:C:2013:747, p. 41.
111
Mål C 399/11, Melloni, p. 59.
112
Mål C 399/11, Melloni, p. 60.
113
Boehm & Cole 2014, s. 44.
107

!

23!

Wictoria Lundén

!
till respekt för sitt privatliv och familjeliv, sin bostad och sina kommunikationer.”
Artikeln avspeglar artikel 8 i Europakonventionen.114 I EU-stadgans artikel 8 föreskrivs
vidare om individers specifika rätt till skydd av personuppgifter. Artikel 8 i stadgan
fastställer följande:
1. Var och en har rätt till skydd av de personuppgifter som rör honom eller
henne.
2. Dessa uppgifter ska behandlas lagenligt för bestämda ändamål och på
grundval av den berörda personens samtycke eller någon annan legitim och
lagenlig grund. Var och en har rätt att få tillgång till insamlade uppgifter som
rör honom eller henne och att få rättelse av dem.
3. En oberoende myndighet ska kontrollera att dessa regler efterlevs.

Respekten för privatliv i artikel 8 i Europakonventionen är mångfacetterad och inbegriper
skydd för flera olika företeelser.115 I Europakonventionen finns inte någon uttrycklig
rättighet till dataskydd som motsvarar rättigheten i stadgan men Europadomstolen har
tolkat artikel 8 i konventionen så att den inbegriper även frågor om dataskydd.116 EUdomstolen har i sin rättspraxis i samband med hänvisning till skydd av personuppgifter i
artikel 8 i allmänhet också hänvisat till respekt för privatliv i artikel 7.117 EU-domstolen
har vidare uttalat sig om att skyddet av personuppgifter bör tolkas enligt
Europadomstolens praxis rörande rätten till respekt för privatliv.118 Utformningen av
stadgans artikel 8 bygger delvis på artikel 8 i Europakonventionen.119 Därtill anger
stadgans artikel 52(3) att i den mån stadgans rättigheter motsvarar en rättighet i
Europakonventionen, ska dessa ges samma innebörd och räckvidd som i konventionen.
Detta hindrar dock inte EU från att bevilja ett mer omfattande skydd i sin reglering än det
som återfinns i Europakonventionen.120

114

Förklaringar avseende stadgan om de grundläggande rättigheterna, förklaring till artikel 8, EUT 2007 C
303/02, s. 17–35.
115
De Vries, 2018, s. 670.
116
De Vries, 2018, s. 672.
117
Se bl.a. domstolens dom av den 9 november 2010, Volker, förenade målen C-92/09 och C-93/09,
ECLI:EU:C:2010:662 samt domstolens dom av den 8 april 2014, Digital Rights Ireland och Seitlinger m.fl.
förenade målen C-293/12 och C-594/12, ECLI:EU:C:2014:238.
118
Se domstolens dom av den 20 maj 2003, Österreichischer Rundfunk m.fl., förenade målen C-465/00, C138/01 och C-139/01, ECLI:EU:C:2003:294, p. 69.
119
Förklaringar avseende stadgan om de grundläggande rättigheterna, förklaring till artikel 8, EUT 2007 C
303/02, ss. 17–35.
120
Se domstolens dom av den 3 september 2008, Kadi och Al Barkat International Foundation/ rådet och
kommissionen, C-402/05 P, ECLI:EU:C:2008:461 och domstolens dom av den 17 december
1970, Internationale Handelsgesellschaft, C-11/70, ECLI:EU:C:1970:114.

!

24!

Wictoria Lundén

!
Rätten till privatliv och skyddet av personuppgifter är närbesläktade grundrättigheter som
eftersträvar att skydda likartade värderingar, med fokus på individers självbestämmande
och värdighet samt säkrandet av en personlig sfär för individen.121 Trots likheterna utgör
rätten till privatliv och skyddet av personuppgifter självständiga rättigheter som skiljer
sig från varandra både till sin utformning och räckvidd. Rätten till privatliv är konstruerad
som ett allmänt förbud mot ingripande i rättighetens sfär, och omfattar situationer där en
individs privata intressen eller privata sfär blivit utsatt för en inskränkning, med förbehåll
för vissa kriterier av allmänt intresse som kan motivera ingripandet i vissa fall.122 Skyddet
av personlig integritet innebär bland annat ett skydd från oönskad tillsyn från staten eller
tredje parter, speciellt i koppling till brottsutredning.123 Huruvida det anses finnas ett
ingripande i individens privatliv eller inte är beroende av en in casu bedömning. Rätten
till dataskydd betraktas som en aktiv rättighet, genom vilken ett system med
kontrollmekanismer och balans inrättats för att skydda individer i sammanhang där deras
personuppgifter behandlas.124 Dataskyddet aktualiseras direkt då personuppgifter
behandlas och erbjuder därmed ett bredare skydd än rätten till privatliv. All behandling
av personuppgifter omfattas av kravet på lämpligt dataskydd, och rätten gäller alla typer
av personuppgifter och databehandling, oavsett deras faktiska påverkan på individens
integritet. Behandling av personuppgifter kan också konstateras kränka rätten till privatliv
men det är emellertid inte nödvändigt att påvisa en kränkning av privatlivet för att
reglerna för dataskydd ska aktualiseras.125
Det finns flera bakomliggande syften som ligger till grund för dataskyddet och det blir
därför svårt att definiera dess yttersta intressen. Datarättigheter tenderar ofta att
marginaliseras till ett snävt och individcentrerat intresse men deras skyddszon inkluderar
även andra målsättningar och dataskyddet har bl.a. en stark koppling till legalitetsprincipen.126 Brouwer identifierar tre olika mål för skyddet av personuppgifter.127 Det
första är det typiska skyddet av individuella rättigheter, mer specifikt skyddet av personlig
integritet. Denna rättighet, som skyddas i artikel 8 i Europakonventionen och artikel 7 i
121

FRA 2018 (c), s. 19.
FRA 2018 (c), s. 19.
123
De Vries 2018, s. 670.
124
FRA 2018 (c), s. 19.
125
FRA 2018 (c), s. 20.
126
Brouwer 2011, s. 275.
127
Brouwer 2011, ss. 275–276.
122

!

25!

Wictoria Lundén

!
EU-stadgan, omfattar rätten att bli lämnad ifred, rätten till frihet och rätten till
självbestämmande.128 Det andra syftet bakom uppgiftsskyddet utgörs av skyddet av
rättsstatsprincipen. Rätten till privatliv och dataskydd är väsentliga element i en
demokrati eftersom ett demokratiskt samhälle inte kan existera om individer inte kan
försäkra sig om att deras grundläggande rättigheter kan utövas fullt ut i enlighet med
rättsstatsprincipen. Brouwer hänvisar till en bred tolkning av begreppet, vilket omfattar
principen om maktfördelning i samhället, skyddet av de mänskliga rättigheterna och
upprätthållandet av en demokratisk rättsordning, där statens befogenheter är begränsade
till förmån för individers rättigheter och friheter samt jämlikhet och rättssäkerhet.129 Detta
mål har beskrivits som dataskyddets sociala funktion och utökar dataskyddets betydelse
från ett skydd för den enskilda individen till ett skydd av individer som grupp.130 Det
tredje målet för dataskyddslagstiftningen gäller skyddet av god förvaltning. Om detta
stadgas i artikel 15 FEUF samt stadgans artikel 41. Detta mål skyddar både den
registrerades och den personuppgiftsansvarigas intressen genom att dels garantera
integriteten och riktigheten i den information som lagras och dels genom att skydda
säkerheten i informationssystem och tillförlitligheten när det gäller det lagrade datat.131
3.2 Regleringen av personuppgiftsskyddet
3.2.1 EU:s dataskyddsramverk
I artikel 16 FEUF fastställs det att EU ska agera för att säkerställa den grundläggande
rätten till dataskydd:
1. Var och en har rätt till skydd av de personuppgifter som rör honom eller
henne.
2. Europaparlamentet och rådet ska i enlighet med det ordinarie
lagstiftningsförfarandet fastställa bestämmelser om skydd för enskilda
personer när det gäller behandling av personuppgifter hos unionens
institutioner, organ och byråer och i medlemsstaterna, när dessa utövar
verksamhet som omfattas av unionsrättens tillämpningsområde, samt om den
fria rörligheten för sådana uppgifter. Oberoende myndigheter ska kontrollera
att dessa bestämmelser följs.
De bestämmelser som antas på grundval av denna artikel ska inte påverka
tillämpningen av de särskilda bestämmelser som anges i artikel 39 i fördraget
om Europeiska unionen.
128

Brouwer 2011, s. 275.
Brouwer, 2011, s. 276.
130
Brouwer, 2011, s. 276.
131
Brouwer, 2011, s. 276.
129

!

26!

Wictoria Lundén

!
Artikel 16 FEUF utgör grunden för EU:s lagstiftningsåtgärder inom området för
dataskydd och ger EU ett specifikt mandat för att säkerställa denna rättighet,132 utöver
unionens allmänna ansvar – och medlemsstaterna när dessa agerar inom ramen för EUlagstiftningen – att respektera de grundläggande rättigheterna i stadgan.133 Artikel 16(1)
FEUF, tillsammans med artikel 7 och artikel 8 i stadgan, anger rätten till dataskydd som
unionen i slutändan bör garantera under kontroll av EU-domstolen.134 Artikel 16(2) FEUF
ger EU:s lagstiftare möjlighet att fastställa regler för dataskydd, vars kontroll bör
säkerställas av oberoende myndigheter enligt artikel 16(2) FEUF och artikel 8(3) i
stadgan.135 Artikel 16 FEUF är tillämplig på all databehandling som äger rum inom EU:s
lagstiftning, med undantag för de särskilda regler som antas av rådet inom ramen för den
gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken enligt artikel 39 FEU. Artikel 16 FEUF
beviljar därmed EU en brett formulerad roll för att säkerställa ett effektivt skydd av dessa
grundläggande rättigheter för individen genom domstolsprövning, lagstiftning och tillsyn
av oberoende myndigheter.
Därav fastställs skyddskravet på en fast grund, med två starka primärrättsliga pelare och
en

omfattande

lagstiftningsram

inom

sekundärrätten.

Den

allmänna

dataskyddsförordningen,136 samt polisdirektivet,137 utgör grundkomponenter för EU:s
dataskyddsramverk. Detta ramverk blir tillämpligt då: (1) personuppgifter, (2) behandlas,
(3) EU har kompetens och (4) inget undantag är tillämpligt.138 Dataskyddet kan ses som
en växande samling regler och principer som måste beaktas av lagstiftare och
personuppgiftsansvariga vid utarbetandet av lagar och deras efterföljande. Denna tillväxt

132

Den rättsliga grunden för dataskyddsförordningens föregångare, dataskyddsdirektivet, utgjordes av
artikel 100(a) i fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen, med målet att upprätta den inre
marknaden och få den att fungera. Följaktligen skyddas personuppgifter inte längre genom regleringen av
den inre marknaden utan som en grundläggande rättighet i stadgan och EU har ett uttryckligt mandat att
reglera området för dataskydd som upprättats genom fördraget, vilket är unikt jämfört med andra
grundläggande rättigheter.
133
Hijmans 2016, s. 15.
134
Hijmans 2016, s. 15.
135
Hijmans 2016, s. 15.
136
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/679 av den 27 april 2016 om skydd för fysiska
personer med avseende på behandling av personuppgifter och om det fria flödet av sådana uppgifter och
om upphävande av direktiv 95/46/EG (allmän dataskyddsförordning). EUT 2016/L 119/1–88.
137
Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2016/680 av den 27 april 2016 om skydd för fysiska
personer med avseende på behöriga myndigheters behandling av personuppgifter för att förebygga,
förhindra, utreda, avslöja eller lagföra brott eller verkställa straffrättsliga påföljder, och det fria flödet av
sådana uppgifter och om upphävande av rådets rambeslut 2008/977/RIF. EUT 2016/L 119/89–131.
138
van der Sloot 2018, s. 6.

!

27!

Wictoria Lundén

!
är konstant, eftersom utvecklingen av ny reglering aktualiseras då nya utmaningar uppstår
i samband med tekniska framsteg.139 Detta inkluderar bl.a. uppkomsten av ny teknik och
den ökade användningen av biometri, vilket orsakar ett växande behov av mer detaljerade
regler för att skydda individers personuppgifter. Både medlemsstaterna och EU:s organ
måste se till att lagstiftningen är förenlig med regleringen i dessa regelverk.
I GDPR artikel 2(1) fastställs förordningens materiella tillämpningsområde omfatta
”sådan behandling av personuppgifter som helt eller delvis företas på automatisk väg samt
på annan behandling än automatisk av personuppgifter som ingår i eller kommer att ingå
i ett register”. Inom EU har personuppgifter ansetts inbegripa en stor mängd olika
uppgifter och information. Denna omfattning har vuxit väsentligt över tid. Enligt GDPR
artikel 4(1) faller all information som rör en identifierad eller identifierbar levande fysisk
person under begreppet personuppgift. WP29 har delat upp definitionen i fyra element,
bestående av: (a) information, (b) avseende eller relaterat till (c) en identifierad eller
identifierbar (d) fysisk person.140 Flera uppgifter som tillsammans kan leda till att en
enskild person kan identifieras, utgör likaså personuppgifter.141 Begreppet inkluderar
både direkt och indirekt identifierbar information.142 I GDPR ingår en icke uttömmande
lista på personuppgifter vilken inkluderar ”ett namn, ett identifikationsnummer, en
lokaliseringsuppgift eller onlineidentifikatorer eller en eller flera faktorer som är
specifika för den fysiska personens fysiska, fysiologiska, genetiska, psykiska,
ekonomiska, kulturella eller sociala identitet”.143 Det har till och med hävdats att all typ
av uppgifter som berör en individ har potential att klassas som personuppgifter.144 Detta
beror på att uppgifter som inte direkt kan användas för att identifiera en person i allt högre
grad kan sammankopplas med annan data, och kan då användas bl.a. för att skapa
profiler.145 WP29 har angett att dataskyddslagstiftningen omfattar både sanna och falska
uppgifter,

åsikter

inkluderat.

Arbetsgruppen

har

konstaterat

att

eftersom

dataskyddsreglerna i sig tillåter möjligheten att informationen kan vara felaktig och förser
individer med en rättighet att få tillgång till denna information och vidta lämpliga åtgärder
139

Mäkinen 2016, s. 105.
WP29 2007, s. 6.
141
Dataombudsmannens byrå, tillgänglig på: https://tietosuoja.fi/sv/vad-ar-en-personuppgift.
142
GDPR artikel 4 (1).
143
GDPR artikel 4 (1).
144
Purtova 2018 (b), s. 40.
145
van der Sloot, 2018, s. 4.
140

!

28!

Wictoria Lundén

!
för att bestrida den, innebär detta att felaktiga uppgifter också omfattas av
dataskyddslagstiftningen.146
Regelverken identifierar även en särskild kategori av personuppgifter. I GDPR skäl 51
samt skäl 51 till polisdirektivet noteras att ”personuppgifter som till sin natur är särskilt
känsliga med hänsyn till grundläggande rättigheterna och friheter bör åtnjuta särskilt
skydd, eftersom behandling av sådana uppgifter kan innebära betydande risker för de
grundläggande rättigheterna och friheterna”. Till denna kategori hänförs bl.a. genetiska
uppgifter och biometriska uppgifter som används för att entydigt identifiera en person.147
GDPR artikel 4(14) fastställer att biometriska uppgifter utgörs av ”personuppgifter som
erhållits genom en särskild teknisk behandling som rör en fysisk persons fysiska,
fysiologiska eller beteendemässiga kännetecken och som möjliggör eller bekräftar
identifieringen

av

denna

fysiska

person,

såsom

ansiktsbilder

eller

finger-

avtrycksuppgifter”. Behandlingen av sådana känsliga uppgifter är bara tillåten under
uppfyllandet av specifika kriterier. GDPR artikel 9(2)(g) anger att behandlingen ska vara
”nödvändig av hänsyn till ett viktigt allmänt intresse, på grundval av unionsrätten eller
medlemsstaternas nationella rätt, vilken ska stå i proportion till det eftersträvade syftet,
vara förenligt med det väsentliga innehållet i rätten till dataskydd och innehålla
bestämmelser om lämpliga och särskilda åtgärder för att säkerställa den registrerades
grundläggande rättigheter och intressen”. Förbudet att använda biometrisk data är dock
inte kopplat till uppgifternas natur utan snarare till deras användningsändamål. Enbart i
de fall biometrisk data kan användas för att entydigt identifiera en person kvalificerar de
som känsliga uppgifter till skillnad från de andra uppräknade uppgifterna.148
För att reglerna ska vara tillämpningsbara krävs även att personuppgifterna behandlas.
Behandling innebär enligt GDPR artikel 5:
En åtgärd eller kombination av åtgärder beträffande personuppgifter eller
uppsättningar av personuppgifter, oberoende av om de utförs automatiserat
eller ej, såsom insamling, registrering, organisering, strukturering, lagring,
bearbetning eller ändring, framtagning, läsning, användning, utlämning genom
146

WP29 2007, s. 6.
GDPR artikel 9 samt polisdirektivet artikel 10. Enligt skäl 9 till förordningen bör "behandling av foton
inte systematiskt anses utgöra behandling av särskilda kategorier av personuppgifter, eftersom foton endast
definieras som biometriska uppgifter när de behandlas med särskild teknik som möjliggör identifiering eller
autentisering av en fysisk person”.
148
Jasserand-Breeman 2018, s. 76.
147

!

29!

Wictoria Lundén

!
överföring, spridning eller tillhandahållande på annat sätt, justering eller
sammanförande, begränsning, radering eller förstöring.

Avseende EU:s territoriella kompetens fastställs det att dataskyddsprinciperna inte bara
gäller för ”behandlingen av personuppgifter inom ramen för den verksamhet som bedrivs
av en personuppgiftsansvarig eller ett personuppgiftsbiträde som är etablerad i unionen,
oavsett om behandlingen utförs i unionen eller inte”,149 utan även för behandlingen av
personuppgifter av registrerade som är i unionen, av en registeransvarig som inte är
etablerad i unionen, om behandlingen av dessa är kopplade till övervakning av deras
beteende i den mån deras beteende sker inom unionen.150 GDPR artikel 4(7) definierar en
personuppgiftsansvarig som:
En fysisk eller juridisk person, offentlig myndighet, institution eller annat
organ som ensamt eller tillsammans med andra bestämmer ändamålen och
medlen för behandlingen av personuppgifter; om ändamålen och medlen för
behandlingen bestäms av unionsrätten eller medlemsstaternas nationella rätt
kan den personuppgiftsansvarige eller de särskilda kriterierna för hur denne
ska utses föreskrivas i unionsrätten eller i medlemsstaternas nationella rätt.

Det finns undantag som faller utanför ramverkets tillämpningsområde. Personuppgifter
som behandlas inom ramen för nationell säkerhet eller unionens gemensamma utrikesoch säkerhetspolitik tillhör denna grupp.151 Också när databehandling är nödvändig för
allmänintresset kan vissa delar av dataskyddet begränsas, även om majoriteten av dessa
bestämmelser fortfarande måste respekteras. Polisdirektivet är utformat för att vara
förenligt med dataskyddsförordningen och ger uttryck för flera av de principer som ingår
i förordningen. Genom detta eftersträvas en balans mellan individers rättigheter och
säkerhetsrelaterad

bearbetning

av

personuppgifter.

Den

brottsbekämpande

verksamhetens speciella karaktär medför dock att balansen mellan brottsbekämpande
myndigheters behov och skyddet av registrerades uppgifter är något annorlunda än under
GDPR.152 Vid bearbetning av personuppgifter för säkerhetsrelaterade ändamål krävs en
större mängd flexibilitet.153 Vissa av principerna är speciellt problematiska, särskilt då
data överförs från ett GDPR-sammanhang till behandling i ett brottsbekämpande

149

GDPR artikel 3(1).
GDPR artikel 3(2)(b).
151
GDPR artikel 2(2)(a) och (b), artikel 23, 85–91 samt skäl 16.
152
Leiser & Custers 2019, s. 3.
153
de Hert och Papakonstantinou 2016, s. 9.
150

!

30!

Wictoria Lundén

!
sammanhang. Ur ett rättsligt perspektiv medför detta problem med ändamålsbegränsningsprincipen, vilket granskas explicit senare i avhandlingen.154
3.2.2 EU:s rättsliga normhierarki
EU:s lagstiftning är baserad på primärrätt och sekundärrätt. De primära rättskällorna
utgörs av grundfördragen, EU-stadgan, generella principer utvecklade av EU-domstolen
samt internationella överenskommelser.155 Den lagstiftning som bygger på principerna
och målen i grundfördragen utgörs av sekundärrätt. Sekundärlagstiftning omfattar alla
rättsakter som antagits av EU-institutionerna som gör det möjligt för EU att utöva sina
befogenheter. I artikel 288 FEUF definieras de rättsakter som kan antas av unionen och
här föreskrivs att endast rättsakter av dessa slag får antas. De rättsakter som definieras i
artikeln är förordningar, direktiv, beslut, rekommendationer och yttranden. Det existerar
ingen formell normativ hierarki mellan dessa rättsakter som mellan EU:s
primärlagstiftning och sekundärlagstiftning.156 Förordningar utgör direkt bindande
lagstiftning som gäller automatiskt och enhetligt för alla EU-länder så snart de träder i
kraft utan att behöva införlivas i nationell lagstiftning.157 De är i sin helhet bindande för
alla EU-länder. Förordningar är ett starkt lagstiftningsverktyg i unionen och
medlemsstaterna kan inte välja att avstå från att delta eller välja att enbart tillämpa en del
av en förordning. Förordningar har samma vikt som nationell lagstiftning. Direktiv är
också bindande, men bara i utsträckningen för de resultat som de ska uppnå.158
Medlemsstaterna kan välja form och metod för att nå de mål som anges i direktivet. Efter
antagandet av ett direktiv måste medlemsstaterna införliva det i nationell lagstiftning.
Detta innebär att medlemsstaterna måste skapa eller uppdatera nationella lagar för att
uppnå direktivets mål. Överföringen till nationell lagstiftning måste ske inom den tidsfrist
som fastställs när direktivet antas. Ifall en medlemsstat inte införlivar direktivet i nationell
lagstiftning inom den utsatta tidsfristen förblir direktivet hursomhelst inte utan verkan.

154

Se diskussionen om sekundär användning för brottsbekämpande ändamål i avhandlingens kapitel 4.2.
Europaparlamentets hemsida (a), tillgänglig på:
https://www.europarl.europa.eu/factsheets/en/sheet/6/sources-and-scope-of-european-union-law.
156
Craig & de Búrca 2011, s. 104.
157
Europaparlamentets hemsida (a), tillgänglig på:
https://www.europarl.europa.eu/factsheets/en/sheet/6/sources-and-scope-of-european-union-law.
158
Europaparlamentets hemsida (a), tillgänglig på:
https://www.europarl.europa.eu/factsheets/en/sheet/6/sources-and-scope-of-european-union-law.
155

!

31!

Wictoria Lundén

!
EU-domstolen har i sin rättspraxis fastställt att ett direktiv har vertikal direkt effekt när
dess bestämmelser är ovillkorliga och tillräckligt tydliga och precisa samt när
medlemsstaten inte har införlivat direktivet inom tidsfristen.159 Vidare har EU-domstolen
även fastställt en möjlighet för individer att väcka talan, genom vertikal effekt, om
skadestånd mot en medlemsstat för underlåtenhet att genomföra EU-lagstiftning eller då
den implementerats felaktigt av en medlemsstat.160 I de flesta fall fastställer fördragen
vilken typ av rättsakt som ska användas. Om så inte är fallet tillåter artikel 296 FEUF
institutionerna att välja vilken typ av rättsakt som ska antas från fall till fall.
3.2.3 Två uppsättningar regler: GDPR och polisdirektivet
Den allmänna dataskyddsförordningen, GDPR, utgör lex generalis vid behandling av
personuppgifter. Varje person, unionsmedborgare eller inte, som faller under EU:s
jurisdiktion, kvalificerar som en digital medborgare i unionen. Dataskyddsförordningen
innehåller grundläggande principer som utgör kärnan i skyddet av dessa individers
uppgifter. All behandling av personuppgifter som faller under förordningen måste således
uppfylla dessa grundläggande principer, som ska beaktas i alla skeden av uppgifternas
behandling. Dessa utgörs av laglighet, korrekthet och öppenhet; ändamålsbegränsning;
uppgiftsminimering; riktighet; lagringsminimering; integritet och konfidentialitet samt
ansvarsskyldighet.161
En annan typ av uppgiftsskydd blir tillgängligt då personuppgifter används inom
brottsbekämpningssektorn. Då regleras uppgiftsbehandlingen genom specifika regler i
polisdirektivet som lex specialis i förhållande till den annars allmänt gällande
dataskyddsförordningen. Som namnet avslöjar berör direktivet behandlingen av
personuppgifter för brottsbekämpningsändamål vilket faller utanför ramen för GDPR.162
Brottsbekämpning utgör alltså ett område av sektorspecifik reglering som kräver mer
specifika bestämmelser. Medan den allmänna dataskyddsförordningen fastställer de

159

Se domstolens dom av den 4 december 1974, van Duyn, mål 41–74, ECLI:EU:C:1974:133.
Se domstolens dom av den 9 augusti 1993, Marshall, mål C-271/91, ECLI:EU:C:1993:335
och domstolens dom av den 9 november 1995, Francovich, mål C-479/93, ECLI:EU:C:1995:372.
161
GDPR artikel 5.
162
Brottsbekämpande ändamål bör i kontexten av denna avhandling förstås referera till de ändamål som
faller innanför polisdirektivets tillämpningsområde. Se GDPR artikel 2(1)(d) som utesluter polisdirektivets
tillämpningsområde från förordningen reglering.
160

!

32!

Wictoria Lundén

!
allmänna reglerna som gäller till skydd för ”fysiska personer med avseende på behandling
av personuppgifter och att säkerställa det fria flödet av personuppgifter inom unionen”,
fastställer polisdirektivet ”särskilda regler som syftar till att skydda fysiska personer med
avseende på behandlingen av personuppgifter och att säkerställa det fria flödet av
personuppgifter inom unionen på området för straffrättsligt samarbete och
polissamarbete”.163 Ibruktagandet av ett sektorspecifikt regelverk för behandling av
personuppgifter inom brottsbekämpande myndigheters verksamhet är motiverat för att
uppnå tydlighet och balans mellan dataskydd och andra legitima säkerhetspolitiska
intressen. Detta dubbla tillvägagångssätt har uppstått på grund av brottsbekämpningens
särskilda behov vid förebyggande, utredning och lagföring av brott, och på grund av EU:s
pelarstruktur före Lissabon.164 EU:s kompetens fördelades tidigare mellan tre pelare,
varav den första inkluderade ärenden gällande den inre marknaden, den andra utrikesoch säkerhetsfrågor och den tredje området för frihet, säkerhet och rättvisa vilket också
omfattade brotts- och polissammarbetsärenden. Innan var ”lagstiftningen om
uppgiftsskydd på området med frihet, säkerhet och rättvisa uppdelad mellan den första
pelaren (uppgiftsskydd för privata och kommersiella ändamål, med beslutsfattande enligt
gemenskapsmetoden) och den tredje pelaren (uppgiftsskydd i brottsförebyggande syfte,
med beslutsfattande på mellanstatlig nivå)”.165
I Finland regleras det allmänna dataskyddet genom dataskyddslagen (1050/2018) som är
en allmän lag. Lagen trädde i kraft den 1 januari 2019 och kompletterar och preciserar
EU:s dataskyddsförordning i nationell lagstiftning.166 Dataskyddslagen utgör inte en
självständig och samlad lagstiftningshelhet, utan lagen bör tillämpas parallellt med GDPR
som är direkt tillämplig i medlemsstaterna.167 Dataskyddslagen tillämpas dock inte på
frågor som regleras enligt lagen om behandling av personuppgifter i brottmål och vid
upprätthållandet av den nationella säkerheten (1054/2018), som trädde i kraft samtidigt
163

Förordning 2018/1725, skäl 3.
Porcedda 2012, s. 210.
165
Europaparlamentets hemsida (b), tillgänglig på:
https://www.europarl.europa.eu/factsheets/sv/sheet/157/varstvo-osebnih-podatkov.
166
RP 9/2018, s. 1.
167
RP 9/2018, s. 1. I RP 2/2020 fastställs att “Grundlagsutskottet tog uttrycklig ställning i frågan när det
behandlade dataskyddslagen, som kompletterar dataskyddsförordningen, och dataskyddslagen avseende
brottmål. Utskottet konstaterade att skyddet för personuppgifter härefter i första hand bör tillgodoses med
stöd av dataskyddsförordningen och den nya nationella allmänna lagstiftningen och att vi i fortsättningen
bör förhålla oss restriktiva när det gäller att införa nationell speciallagstiftning“. Se GrUU 14/2018, ss. 4–
5 samt GrUU 26/2018, ss. 2–3.
164

!

33!

Wictoria Lundén

!
som dataskyddslagen.168 I Finland genomförs polisdirektivets reglering i första hand
genom lagen om behandling av personuppgifter i brottmål (1054/2018) som ”har
karaktären av allmän lag som ska iakttas inom dataskyddet vid behandling av
brottmål”.169 I RP 31/2018 fastställs att ”eftersom de myndigheter som tillämpar lagen, i
synnerhet polisen, Gränsbevakningsväsendet, Försvarsmakten och Tullen har olika
uppgifter, befogenheter och informationssystem, behöver lagstiftningen kompletteras
med särskilda bestämmelser för de olika förvaltningsområdena”.170 Lagen är således
subsidiär i förhållande till annan speciallagstiftning. Sådan speciallagstiftning utgörs bl.a.
av lagen om behandling av personuppgifter i polisens verksamhet (616/2019), lagen om
behandling av personuppgifter vid Gränsbevakningsväsendet (639/2019), lagen om
behandling av personuppgifter inom Tullen (650/2019) och lagen om behandling av
personuppgifter inom Försvarsmakten (332/2019). I praktiken har det upprättats
speciallagstiftning om behandlingen av personuppgifter för så gott som alla behöriga
myndigheter som lagen omfattar, vilket medför att speciallagstiftning ska tillämpas i
dessa fall.171 Lagen om behandling av personuppgifter i brottmål (1054/2018) tillämpas
också på behandling av personuppgifter när denna utförs av behöriga myndigheter vid
upprätthållandet av den nationella säkerheten men då grundar sig lagens
tillämpningsområde inte på genomförandet av polisdirektivet, utan det är då frågan om
en nationell lösning.172
För att polisdirektivets regler ska vara tillämpliga måste både kriterierna för dess
materiella samt personliga tillämpningsområde uppfyllas. Behandlingen ska för det första
i enlighet med direktivets artikel 1(1) utföras ”i syfte att förebygga, förhindra, utreda,
avslöja eller lagföra brott eller verkställa straffrättsliga påföljder, inklusive att skydda mot
samt förebygga och förhindra hot mot den allmänna säkerheten”. För det andra ska
168

Se 2 § i dataskyddslagen (1050/2018).
RP 31/2018, s. 19.
170
RP 31/2018, s. 19. Se även 2 § i lagen om behandling av personuppgifter i brottmål och vid
upprätthållandet av den nationella säkerheten (1054/2018).
171
I RP 2/2020, s. 6 fastställs att ”orsaken till de många bestämmelserna om behandling av personuppgifter
kan i hög grad härledas till kravet i 10 § 1 mom. i grundlagen att närmare bestämmelser om skydd för
personuppgifter ska utfärdas genom lag och i grundlagsutskottets tidigare tolkningspraxis när det gäller
detta och skyddet för privatlivet. Dessutom grundar sig bestämmelserna om utlämnande av personuppgifter
i anslutning till myndigheternas verksamhet delvis på ett behov av att göra det möjligt att lämna ut
personuppgifter trots sekretessbestämmelserna i lagen om offentlighet i myndigheternas verksamhet
(621/1999)”.
172
RP 31/2018, s. 19.
169

!

34!

Wictoria Lundén

!
behandlingen utföras av behöriga myndigheter. Artikel 1(1) fastställer dessa bestå av
offentliga myndigheter eller andra organ som genom nationell rätt påförts befogenheter
att behandla personuppgifter för de ovannämnda ändamålen. Beroende på olika strukturer
och reglering i medlemsländerna kan direktivet tillämpas på olika sätt. Formuleringen i
polisdirektivet begränsar inte tillämpningsområdet till typiska brottsbekämpande
myndigheter utan till all behandling för brottsbekämpande ändamål som utförs av ett
offentligt eller privat organ som passar definitionen av behörig myndighet.173 Skäl 11 i
direktivet anger att ”sådana behöriga myndigheter kan omfatta inte bara offentliga
myndigheter såsom rättsliga myndigheter, polis eller andra brottsbekämpande
myndigheter, utan också alla andra organ eller enheter som genom medlemsstaternas
nationella rätt har anförtrotts myndighetsutövning enligt detta direktiv”. Det går alltså
inte automatiskt att anta att all behandling av personuppgifter som utförs av
brottsbekämpande myndigheter omfattas av direktivet, eller att en enhet inom den privata
sektorn inte skulle omfattas. Då medlemsstaterna anförtror dessa myndigheter andra
uppgifter som inte omfattas av tillämpningsområdet för direktivet, omfattas de av den
allmänna dataskyddsförordningen, i den mån dessa omfattas av unionsrätten.174 Därmed
faller inte alla personuppgifter som hanteras av behöriga brottsbekämpande myndigheter
inom ramen för polisdirektivet, utan behandlas då normalt under dataskyddsförordningen.
Detta gäller även för behandling av personuppgifter relaterad till gränsbevakning,
migrations- och asylärenden. Enheter inom den privata sektorn kan ha anförtrotts, i
enlighet med medlemsstaternas nationella lagstiftning, offentliga myndighetsuppgifer
eller ålagts att utföra databehandling för brottsbekämpande ändamål. I finsk lagstiftning
begränsas överföringen av förvaltningsuppgifter på andra aktörer än myndigheter i och
med GL 124 § som fastställer att ”uppgifter som innebär betydande utövning av offentlig
makt får dock ges endast myndigheter”. Sammanfattningsvis innebär detta att ett
potentiellt mycket stort antal olika organ kan omfattas av tillämpningsområdet, och
tillämpligheten av detta system måste bedömas från fall till fall. Direktivets
tillämpningsområde inkluderar även nationell behandling av personuppgifter och gäller
således inte uteslutande för utbyte av personuppgifter mellan medlemsstaterna.

173

Se Purtova 2018 (a), s. 52–68, för uppgifts- och informationsdelning mellan privata och statliga
enheter.
174
Polisdirektivet artikel 9. Se även skäl 11–12 i direktivet.

!

35!

Wictoria Lundén

!
Nationell säkerhet hör enligt artikel 4(2) FEUF till medlemsstaternas exklusiva
kompetensområde och faller således utanför EU:s behörighet. Sådan behandling regleras
av varje medlemsstats nationella lagstiftning.175 Begränsningen av EU:s tillämpningsområde med hänvisning till nationell säkerhet är dock inte helt entydig. Enligt EUdomstolens

rättspraxis

är

möjligheten

att

avvika

från

tillämpningen

av

unionslagstiftningen i detta avseende endast acceptabel i ett begränsat antal situationer.
Annars skulle denna möjlighet riskera att undergräva lagstiftningens bindande karaktär
och enhetliga tillämpning i unionen. Följaktligen blir unionens rättsordning och EUdomstolens praxis i viss mån även relevant i frågor med anknytning till nationell säkerhet,
däribland frågor relaterade till nationell underrättelselagstiftning.176
Likaså faller behandlingen av personuppgifter som utförs av unionens institutioner, organ
och byråer utanför direktivets tillämpningsområde,177 eftersom dessa enheter regleras
skilt genom förordning 2018/1725.178 Förordningen upphäver förordning 45/2001 och
beslut 1247/2002/EG som daterar tillbaka till tiden innan Lissabonfördraget, och i linje
med GDPR antar den en principbaserad dataskyddsstrategi. Även denna förordning
innehåller undantag. I enlighet med dess artikel 2(2) fastställs att ”endast artikel 3 och
kapitel IX i denna förordning är tillämpliga på behandling av operativa personuppgifter
som utförs av unionens organ och byråer när dessa utövar verksamhet som omfattas av
tredje delen avdelning V kapitel 4 eller kapitel 5 i EUF-fördraget”. Skäl 11 fastställer att
”sådana särskilda regler bör betraktas som lex specialis till bestämmelserna i kapitlet i
175

I polisdirektivets skäl 14 fastställs att ”eftersom detta direktiv inte bör tillämpas på behandling av
personuppgifter som utgör ett led i en verksamhet som inte omfattas av unionsrätten, bör verksamhet som
rör nationell säkerhet, verksamhet som utförs av byråer och organ som hanterar nationella säkerhetsfrågor
och medlemsstaternas behandling av personuppgifter när de utför verksamhet som omfattas av del V kapitel
2 i fördraget om Europeiska unionen (EU-fördraget) inte betraktas som verksamhet som omfattas av detta
direktivs tillämpningsområde”.
176
Se bl.a. domstolens dom av den 7 juni 2012, Insinööritoimisto InsTiimi, mål C615/10, ECLI:EU:C:2012:324, p. 35, samt domstolens dom av den 15 december 2009, Commission /
Finland, mål C-284/05, ECLI:EU:C:2009:778, p. 45. I det pågående målet C-623/17, Privacy
International,
har
en
begäran
om
förhandavgörande
angående
säkerhetsoch
underrättelseorganens möjligheter att använda stora mängder data (s.k. mängddata) i anknytning till
nationell säkerhet hänskjutits domstolen med frågan om detta kunde anses falla utanför EU-lagstiftningens
tillämpningsområde och därmed undgå att uppfylla de stränga kraven på skyddsåtgärder som fastställts i
förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, samt förenade målen C-203/15 och C698/15, Tele2 Sverige.
177
Polisdirektivet artikel 2(3)(b).
178
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2018/1725 av den 23 oktober 2018 om skydd för fysiska
personer med avseende på behandling av personuppgifter som utförs av unionens institutioner, organ och
byråer och om det fria flödet av sådana uppgifter samt om upphävande av förordning (EG) nr 45/2001 och
beslut nr 1247/2002/EG. EUT 2018/L 295/39–98.

!

36!

Wictoria Lundén

!
denna förordning om behandling av operativa personuppgifter”. Det bör emellertid
noteras att förordningen inte gäller för Europol eller för Europeiska åklagarmyndigheten
innan de rättsakter som inrättat Europol och Europeiska åklagarmyndigheten har
reviderats.179 Huruvida dessa institutioners rättsliga grund måste anpassas till
förordningen kommer att bedömas i en tillsynsprocess år 2022.180
Till skillnad från dataskyddsförordningen som är direkt tillämplig i alla medlemsstater
sedan dess ikraftträdande och därav säkerställer ett rätt effektivt genomförande av
dataskyddsregleringen, måste polisdirektivet införlivas i respektive medlemsstats
nationella lagstiftning. I enlighet med skäl 7 i direktivet ”bör skyddet för fysiska personers
rättigheter och friheter i samband med behöriga myndigheters behandling av
personuppgifter [...] vara likvärdigt i alla medlemsstater”. Eftersom direktivet ger
medlemsstaterna en viss tolkningsmarginal när det gäller dess införlivande, och eftersom
medlemsstaternas straffrättsliga system inte är harmoniserade, kan tillämpningen av
direktivet variera beroende på olika definitioner av straffbara handlingar och behöriga
myndigheter i medlemsländerna, samt de olika befogenheter som tilldelats de sistnämnda.
Då kan t.ex. såväl brottsutredningsändamål som underrättelseändamål omfattas av
direktivet. Huruvida syftet med direktivet, som är att öka det ömsesidiga förtroendet och
effektiviteten för datautbyte i brottsutredning, kommer att uppnås beror till stor del på hur
bestämmelserna i direktivet genomförs i de olika medlemsländerna.181
3.3 Privatliv, personuppgifter och säkerhet – en avvägning
3.3.1 Dataskyddets icke-absoluta karaktär
Skyddet av personuppgifter utgör inte en absolut rättighet utan måste balanseras och
betraktas i ljuset av andra samhällsfunktioner.182 Denna balansering ser i enlighet med
EU-domstolens praxis olika ut från fall till fall.183 Enligt stadgan kan grundläggande
rättigheter inskränkas under vissa villkor. En sådan omständighet utgöras av EU:s inre
179

Förordning 2018/1725, artikel 2.
Förordning 2018/1725, artikel 98.
181
Kędzior 2019, s. 509.
182
GDPR skäl 4. Se även förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 48, samt domstolens dom av
den 17 oktober 2013, Schwarz, C-291/12, ECLI:EU:C:2013:670 p. 33.
183
Brkan 2016, s. 825.
180

!

37!

Wictoria Lundén

!
säkerhet, där medlemsstaterna antar gemensamma åtgärder för att bekämpa terroristhot,
men mer generellt för att stärka det rättsliga och polisiära samarbetet i kriminella (främst
straffprocessuella) frågor inom området med frihet, säkerhet och rättvisa.184 Mifsud
Bonnici identifierar fem olika aspekter som ställer upp gränser för dataskyddets räckvidd.
Dessa utgörs av: (a) beaktandet av dataskyddets funktion i samhället; (b) den positiva
avgränsningen av rättigheten som härrör sig från formuleringen i artikel 8 i stadgan; (c)
begränsningen av rättigheten enligt artikel 52 i stadgan; (d) den nära förbindelsen mellan
artikel 7 i stadgan och artikel 8 i Europakonventionen; (e) bestämmelser i nuvarande
sekundärlagstiftning om dataskydd.185
Dataskyddets funktion i samhället har diskuterats ovan i ett tidigare avsnitt av kapitel 3.186
I avsnittet formuleras tre mål, bestående av en individuell, en social och en administrativ
dimension av dataskyddet. Trots EU-domstolens uttryckliga hänvisningar till
’dataskyddets funktion i samhället’,187 har domstolen inte ännu definierat innebörden av
detta begrepp. Detta skulle innebära ett behov att besvara mer grundläggande fråga
kopplade till vad rätten till dataskydd består av och i nuläget finns det ingen
överenskommen definition av rättigheten.188 En balansering av rättighetens gränser är
således svår att utföra på dessa grunder trots domstolens uttalanden. Vidare anger en
granskning av formuleringen i stadgans artikel 8(2) och 8(3) den positiva avgränsning för
skyddet av personuppgifter som fastställs i artikel 8(1).189 Den registrerades kontroll över
sina personuppgifter kan antingen åsidosättas genom den registrerades samtycke,190 eller
när lagstiftaren anser

det nödvändigt att samla in, lagra eller behandla personlig

information för att uppnå ett legitimt mål.191 Även under dessa omständigheter åtnjuter
den registrerade fortfarande vissa aspekter av kontroll över sina personuppgifter, detta
illustreras bl.a. genom kraven på ändamålsspecifikation och den registrerades rätt till
tillgång och rättelse av felaktiga uppgifter.192 Den registrerade garanteras även extern
184

EU har kompetens i ärenden som rör unionens inre säkerhet, polisiärt och rättsligt samarbete inkluderat,
i enlighet med artikel 4 FEU och kapitel 4 och 5 FEUF.
185
Mifsud Bonnici 2014, s. 133.
186
Se avhandlingens kapitel 3.1.
187
Se bl.a. förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 48 samt mål C-291/12, Schwarz, p. 33.
188
Mifsud Bonnici 2014, s. 133.
189
Mifsud Bonnici 2014, s. 133.
190
GDPR artikel 8(2).
191
GDPR artikel 8(2).
192
Mifsud Bonnici 2014, s. 135.

!

38!

Wictoria Lundén

!
övervakning genom kontroll av en oberoende myndighet.193 Vad beträffar dataskyddets
reglering i sekundärlagstiftningen avgör varje regelverk skilt vilka begränsningar och
principer som gäller för åtnjutandet av dataskydd. Sekundärlagstiftningen besitter en
dubbel karaktär, där den å ena sidan realiserar innehållet i artikel 16 FEUF som fastställer
EU:s befogenheter i frågor som rör dataskydd, samt innehållet i rättigheterna i artiklarna
8 och 7 i stadgan och i artikel 8 i Europakonventionen, men å andra sidan också kan ligga
till grund för en laglig inskränkning av rättigheterna.194
Den nära kopplingen mellan artikel 7 och 8 i stadgan kan både vara till fördel och nackdel
vid tolkningen av dataskyddet, då kopplingen medför att de begränsningar som
identifierats rörande behandlingen av personuppgifter inom ramen för rätten till privatliv
i artikel 7 i stadgan samt artikel 8 i Europakonventionen fungerar riktgivande även för
dataskyddet i stadgans artikel 8.195 Nackdelen är naturligtvis att denna nära koppling kan
medföra en hämmande effekt på utvecklingen av rätten till dataskydd som en självständig
rättighet. EU-domstolen har dock i sin senare rättspraxis visat en tendens att tolka artikel
8 i stadgan som en egen rättighet och således har utvecklingen av en gradvis distansering
mellan de två rättigheterna påbörjats.196 Genom att i Lissabonfördraget ge stadgan
bindande kraft och införa en uttrycklig rättslig grund för lagstiftning om dataskydd i
artikel 16 FEUF har EU-domstolen erhållit de nödvändiga rättsliga verktygen för att
utarbeta innehållet och betydelsen av en oberoende rätt till dataskydd.197 Detta innebär en
positiv utveckling eftersom rättigheterna skiljer sig till sin omfattning och skyddsnivå.
Tydligast framgår begränsningen av dataskyddet i artikel 8(2) i Europakonventionen och
artikel 52(1) i stadgan. Trots olika uttryckssätt förmedlar de båda regelverken liknande
krav på lagenliga begränsningar. Dessa begränsningar har vidare utformats och tolkats
genom rättspraxis från Europadomstolen och EU-domstolen. EU-domstolen har i sin
rättspraxis fastställt att ”konventionen utgör emellertid inte något rättsligt instrument som
formellt har införlivats med unionsrätten, så länge som unionen inte har anslutit sig till

193

GDPR artikel 8(3).
Mifsud Bonnici 2014, s. 140.
195
Mifsud Bonnici 2014, s. 137.
196
von Grafenstein 2018, s. 214.
197
Lynskey 2014, s. 579.
194

!

39!

Wictoria Lundén

!
denna konvention”.198 Sedan ikraftträdandet av Lissabonfördraget har EU-stadgan blivit
den viktigaste referensen för att bedöma om EU:s sekundärlagstiftning uppfyller
grundläggande rättigheter.199 EU-domstolen har i sin rättspraxis fastställt att en
bedömning av giltigheten i en bestämmelse i sekundärlagstiftningen endast måste göras
mot bakgrund av de grundläggande rättigheter som garanteras i stadgan.200 I enlighet med
artikel 6(3) FEU har EU-domstolen emellertid också fastställt att de specifika
bestämmelserna i Europakonventionen måste beaktas för att tolka motsvarande
bestämmelser i stadgan.201 Detta framgår även i artikel 52(3) i stadgan som uttrycker att
rättigheterna i stadgan ska ges samma innehåll och räckvidd i den mån de korresponderar
mot Europakonventionens rättigheter:
I den mån som denna stadga omfattar rättigheter som motsvarar sådana som
garanteras av europeiska konventionen om skydd för de mänskliga
rättigheterna och de grundläggande friheterna ska de ha samma innebörd och
räckvidd som i konventionen. Denna bestämmelse hindrar inte unionsrätten
från att tillförsäkra ett mer långtgående skydd.

I sin rättspraxis hänvisar EU-domstolen och Europadomstolen ofta till varandras domar,
som en del av en ständig dialog mellan de två domstolarna för att söka en harmonisk
tolkning av reglerna om dataskydd.202 Artikel 52(3) i stadgan avser innehållet och
omfattningen av de rättigheter som skyddas av varje rättsordning, snarare än villkoren för
deras begränsningar. Med tanke på det bredare sammanhanget av dialogen och
samarbetet mellan de två domstolarna kan EU-domstolen dock i sina analyser ta hänsyn
till kriterierna för laglig begränsning enligt artikel 8 i Europakonventionen, såsom de
tolkats av Europadomstolen, och Europadomstolen å sin sida kan också hänvisa till
villkoren för laglig begränsning enligt stadgan.203 Som konstaterats tidigare i kapitlet har
stadgans artikel 8 om dataskydd inte en direkt motsvarighet i Europakonventionens
198

Se mål C-617/10, Åkerberg Fransson, p. 44, domstolens dom av den 3 september 2015, Inuit Tapiriit
Kanatami, mål C 398/13 P, ECLI:EU:C:2015:535, p. 45, förenade målen C-203/15 och C-698/15, Tele2
Sverige, p. 127–129.
199
EDPS 2017 (a), s. 6. Se också Hijmans 2016, s. 183.
200
Se domstolens dom av den 15 februari 2015, N., mål C-601/15 PPU, ECLI:EU:C:2016:84, p.
46, domstolens dom av den 6 november 2012, Otis m.fl., mål C-199/11, ECLI:EU:C:2012:684, p. 47,
mål C 398/13 P, Inuit Tapiriit Kanatami, p. 46.
201
Se mål C-601/15 PPU, N., p. 77.
202
FRA 2018 (c), s 51. Se t.ex. förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 59 samt mål C291/12, Schwarz, p. 33, förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 35, förenade
målen C-203/15 och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 119–120 och Europadomstolens dom av den 12 januari
2016 i mål Szabó och Vissy mot Ungern, 37138/14, p. 23.
203
FRA 2018 (c), s. 52.

!

40!

Wictoria Lundén

!
rättigheter, men det framgår att rättigheten har baserats på bland annat artikel 8 i
Europakonventionen.204 Det bör även påpekas att det endast finns ett begränsat antal
domar från EU-domstolen angående dataskydd innan Lissabonfördragets ikraftträdande
vilket motiverar hänvisningar till Europadomstolens praxis. Därför är Europadomstolens
rättspraxis angående artikel 8 också relevant, men inte nödvändigtvis avgörande, vid
bedömningen av om en begränsning överensstämmer med stadgan.205 Således är den
viktigaste hänvisningen när man bedömer åtgärder som begränsar utövandet av de
rättigheter som garanteras i artikel 8 i stadgan artikel 52(1) i stadgan och EU-domstolens
rättspraxis. Dessutom bör kriterierna i artikel 8(2) i Europakonventionen, såsom de
tolkats i Europadomstolens rättspraxis, också beaktas i en sådan bedömning.206 EUdomstolen har uppmärksammat att EU-lagstiftningen ofta är skyldig att uppfylla flera mål
av allmänt intresse som ibland kan vara motstridiga och därmed krävs en rättvis balans
mellan de olika allmänna intressena och grundläggande rättigheter som skyddas av EU:s
rättsordning.207 När en inskränkning av en individs rätt till dataskydd föreligger är det
nödvändigt att undersöka om inskränkningen är motiverad med beaktande av artikel 52(1)
i stadgan. I förklaringarna till stadgan anges att ordalydelsen i artikel 52(1) är hämtad från
EU-domstolens rättspraxis.208
Europadomstolen har behandlat många fall med koppling till personuppgifter och har i
sin praxis bekräftat att brottsbekämpande myndigheters övervakning och systematiska
insamling av personuppgifter faller innanför ramen för artikel 8 och därmed utgör en
inskränkning i den enskildes rätt till privatliv.209 Både Europadomstolen och EUdomstolen har upprepade gånger varnat för en massartad och oproportionell insamling
och behandling av individers personuppgifter. Syftet med en sådan inskränkning måste
därför övervägas noggrant. EU-domstolen har uttalat att en rättsakt utgör ett intrång i den
204

Se avhandlingens kapitel 3.1.
EDPS 2017 (a), s. 6.
206
EDPS 2017 (a), s. 7.
207
Se t.ex. domstolens dom av den 29 januari 2008, Promusicae, mål C-275/06, ECLI:EU:C:2008:54, p.
68, domstolens dom av den 6 november 2003, Lindqvist, mål C-101/01, ECLI:EU:C:2003:596, p. 87.
208
Förklaringar avseende stadgan om de grundläggande rättigheterna, förklaring till artikel 51, EUT 2007
C 303/02, ss. 17–35.
209
Se t.ex. Europadomstolens dom av den 26 mars 1987 i mål Leander mot Sverige, 9248/81; dom av den
4 maj 2000 i mål Rotaru mot Rumänien, 28341/95; dom av den 29 juni 2006 i mål Weber och Saravia mot
Tyskland, 54934/00; dom av den 1 juli 2008 i mål Liberty m.fl. mot Storbritannien, 58243/00; dom av den
4 december 2008 i mål S. och Marper mot Storbritannien, 30562/04 och 30566/04; dom av den 18 april
2013 i mål M.K. mot Frankrike, 19522/09.
205

!

41!

Wictoria Lundén

!
grundläggande rätten till skydd av personuppgifter som garanteras i artikel 8 i stadgan,
då den föreskriver behandling av personuppgifter.210 Därmed utgör i princip all
databehandling, såsom insamling, lagring, användning och överföring av personuppgifter, som fastställs enligt lagstiftning, en begränsning av rätten till skydd av
personuppgifter som ska beakta kriterierna i artikel 52(1). EU-domstolen har betonat att
ett mål av allmänt intresse inte i sig är tillräckligt för att motivera en sådan
inskränkning.211 I artikel 52(1) fastställs:
Varje begränsning i utövandet av de rättigheter och friheter som erkänns i
denna stadga ska vara föreskriven i lag och förenlig med det väsentliga
innehållet i dessa rättigheter och friheter. Begränsningar får, med beaktande av
proportionalitetsprincipen, endast göras om de är nödvändiga och faktiskt
svarar mot mål av allmänt samhällsintresse som erkänns av unionen eller
behovet av skydd för andra människors rättigheter och friheter.

De begränsningar som åläggs i artikel 8 i stadgan måste för det första föreskrivas i lag.
Denna begränsning återfinns i artikel 8(2) i Europakonventionen. Europadomstolen har i
sin rättspraxis gett en omfattande reflektion över vad som kan betraktas vara i enlighet
med lagen. I målet M.M. mot Storbritannien fastställde Europadomstolen kriterier som
måste uppfyllas för att ett ingripande i en rättighet ska anses ha skett med stöd av lag.212
En begränsning måste ha en grund i nationell lagstiftning och vara förenlig med
rättsstatsprincipen, och lagen måste vara tillgänglig och förutsebar, det vill säga
formulerad med tillräcklig precision för att göra det möjligt för individen att anpassa sitt
beteende efter den.213 Sådana regler bör också, i tillämpliga fall, tydligt ange
omfattningen av en eventuell bedömningsmarginal som ges brottsbekämpande
myndigheter och ange vägledning i hur denna bedömning ska utövas samt ge tillräckliga
rättsliga skyddsåtgärder åt de berörda individerna.214
För det andra krävs det att begränsningarna är förenliga med det väsentliga innehållet i
stadgans rättigheter och friheter. EU-domstolen har ännu inte undersökt denna aspekt av
artikel 52(1) i samband med rätten till dataskydd. Kravet härrör från EU-domstolens äldre
210

Se förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 58, förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital
Rights Ireland, p. 34–36.
211
Se förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 51 samt förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 103.
212
Europadomstolens dom av den 13 november 2012 i mål M.M. mot Storbritannien, 24029/07.
213
Europadomstolens dom i mål M.M. mot Storbritannien och dom av den 24 april 1990 i mål Huvig mot
Frankrike, 11105/84.
214
Europadomstolens dom i mål M.M. mot Storbritannien och dom i mål Huvig mot Frankrike.

!

42!

Wictoria Lundén

!
rättspraxis om att själva innehållet i rättigheterna inte bör undergrävas.215 Även om det
inte existerar ett överflöd av rättspraxis avseende villkoren under vilka en rättighets
väsentliga innehåll påverkas, kan man säga att detta skulle vara fallet om begränsningen
går så långt att den fråntar rättigheten dess grundelement och därmed förhindrar utövandet
av rättigheten.216 Det väsentliga innehållet sträcker sig endast över ett begränsat omfång
eftersom någon form av proportionalitets- och balanseringstest inte alls är möjlig på detta
område.217 I Schrems fann EU-domstolen i sin granskning att det ”väsentliga innehållet i
den grundläggande rätten till effektivt domstolsskydd” inte respekterades.218 I Digital
Rights Ireland fann domstolen att det väsentliga innehållet i rätten till respekt för
privatlivet inte påverkades av begränsningen. Domstolen fastställde att ”även om den
lagring av uppgifter som föreskrivs i direktiv 2006/24 utgör ett synnerligen allvarligt
ingrepp i dessa rättigheter kan det inte kränka deras väsentliga innehåll” då man inte
kunde skaffa sig kännedom om själva innehållet i uppgifterna.219 På liknande sätt fann
EU-domstolen att det väsentliga innehållet i rätten till skydd av personuppgifter i fallet
inte påverkades på grund av att datalagringsdirektivet föreskrev en grundläggande regel
där ”medlemsstaterna ska säkerställa att det antas lämpliga tekniska och organisatoriska
åtgärder för att skydda mot oavsiktlig eller olaglig förstöring och mot oavsiktlig förlust
eller oavsiktlig ändring av uppgifterna”.220 Det faktum att en åtgärd respekterar det
väsentliga innehållet i en grundläggande rättighet betyder dock inte automatiskt att den
överensstämmer med proportionalitetsprincipen.221 Avsaknaden av en oberoende
myndighet som granskar efterlevnaden av skyddsnivån som garanteras i EUlagstiftningen kan också påverka det väsentliga innehållet i dataskyddet. I Tele2 Sverige
fastställde EU-domstolen följande:
En sådan kontroll krävs uttryckligen enligt artikel 8.3 i stadgan och utgör enligt
domstolens fasta praxis en grundläggande beståndsdel i skyddet för enskilda i
samband med behandlingen av personuppgifter. Annars skulle de personer
vars personuppgifter har lagrats berövas sin rätt enligt artikel 8.1 och 8.3 i

215

Se domstolens dom av den 13 juli 1989, Wachauf, mål C-5/88, EU:C:1989:321, p. 18, och domstolens
dom av den 13 april 2000, Karlsson m.fl., mål C-292/97, EU:C:2000:202, p. 45.
216
EDPS 2017 (a), s. 4. Se även Lenaerts 2019, s. 781.
217
Lenaerts 2019, s. 786.
218
Domstolens dom av den 6 oktober 2015, Schrems, mål C 362/14, EU:C:2015:650, p. 95.
219
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 39.
220
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 40.
221
Lenaerts 2019, s. 781 och 786–788.

!

43!

Wictoria Lundén

!
stadgan att vända sig till de nationella tillsynsmyndigheterna med begäran om
skydd för sina personuppgifter.222

Begränsningen måste enligt artikel 52(1) kunna motiveras i förhållande till ett allmänt
samhälleligt intresse. Denna begränsning ger nationella myndigheter en viss
prövningsmarginal, vars omfattning beror inte bara på det eftersträvade legitima målets
art utan också på inskränkningens specifika karaktär.223 Målet med ett allmänt
samhälleligt intresse agerar som en bakgrund mot vilken åtgärdens nödvändighet kan
bedömas. Det är därför viktigt att identifiera målet i tillräcklig detalj för att senare
möjliggöra bedömningen av åtgärdens nödvändighet. Alternativt kan en inskränkning
även vara berättigad vid behov av skydd för andra människors rättigheter och friheter och
EU-domstolen har t.ex. behandlat situationer där den balanserat dataskyddet mot andra
rättigheter.224 Individens säkerhet erkänns inte i stadgan, men utgör ett gemensamt mål
för EU, och bl.a. artikel 67(3) FEUF föreskriver att:
Unionen ska verka för att säkerställa en hög säkerhetsnivå genom
förebyggande
och
bekämpning
av
brottslighet,
rasism
och
främlingsfientlighet, genom åtgärder för samordning och samarbete mellan
polismyndigheter och straffrättsliga myndigheter och andra behöriga
myndigheter samt ömsesidigt erkännande av domar och beslut i brottmål och,
vid behov, genom tillnärmning av den straffrättsliga lagstiftningen.

Nödvändighet och proportionalitet är väsentliga kumulativa krav som all behandling av
personuppgifter måste uppfylla. Ifall nödvändighetstestet uppfylls kan man gå vidare till
att bedöma proportionaliteten i en åtgärd. Det bör understrykas att nödvändighet och
proportionalitet, även om villkoren är nära kopplade till varandra och bägge kriterierna
måste uppfyllas i lagstiftningen, innebär två separata test. Domstolen kan dock bedöma
kriterierna parallellt.225 I det fall utvärderingen av en åtgärd inte uppfyller nödvändighetstestet finns det ofta inget behov av att undersöka dess proportionalitet. EU-domstolen har
i sina senaste avgöranden inte gått vidare till att bedöma proportionaliteten i en
begränsning av stadgans artikel 7 och 8 efter att ha konstaterat att begränsningen inte har

222

Domstolens dom av den 21 december 2016, Tele2 Sverige, förenade målen C-203/15 och C-698/15,
ECLI:EU:C:2016:970, p. 123. För ett liknande resonemang se förenade målen C-293/12 och C-594/12,
Digital Rights Ireland, p. 68, och mål C 362/14, Schrems, p. 41 och 58.
223
Europadomstolens dom i mål Leander mot Sverige, p. 59.
224
Mifsud Bonnici 2014, ss. 136–137.
225
EDPS 2017 (a), s. 5.

!

44!

Wictoria Lundén

!
varit strikt nödvändig.226 I artikel 8(2) i Europakonventionen föreskrivs utöver detta
kriterium att begränsningen också måste vara ”nödvändig i ett demokratiskt samhälle”.
Även om artikel 52(1) inte använder samma språkbruk, är kriteriet på ett demokratiskt
samhälle en beståndsdel av EU:s rättsordning eftersom det härrör sig från EU:s
grundläggande värderingar, som inkluderar respekten för demokrati i artikel 2 FEU.227
Nödvändighetstestet innebär en kombinerad, faktabaserad bedömning av åtgärders
effektivitet i förhållande till det eftersträvade målet och en övervägning om den valda
åtgärden är mindre påträngande i jämförelse med andra alternativa åtgärder som kunde
uppnå samma mål.228 Dessa punkter bör tydligt framgå i en konsekvensbedömning.229
Nödvändighet utgör också en datakvalitetsprincip och är ett återkommande villkor i krav
på laglighet i behandlingen av personuppgifter i EU:s sekundärlagstiftning.230 EUdomstolen har uttalat ett krav på strikt nödvändighet vid varje undantag eller begränsning
av skyddet av personuppgifter vilket illustreras i målet Digital Rights Ireland: ”Enligt
domstolens fasta praxis kräver skyddet av den grundläggande rätten till respekt för
privatlivet under alla omständigheter att undantag från och begränsningar av skyddet för
personuppgifter ska inskränkas till vad som är strängt nödvändigt.”231 Det följer av EUdomstolens rättspraxis att villkoren för strikt nödvändighet är horisontella, och gäller
oavsett det aktuella området, även för den brottsbekämpande sektorn.232 Även om det
antagits sektorspecifika regler, bl.a. genom polisdirektivet, motiverar detta inte en
annorlunda bedömning av nödvändighet. Europadomstolen tillämpar ett strikt
nödvändighetstest enligt en in casu bedömning.233 Kravet på strikt nödvändighet har
ytterligare konsekvenser eftersom domstolsprövningen av åtgärderna följaktligen också

226

Se t.ex. domstolens resonemang i förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 46,
65, 69 och mål C 362/14, Schrems, p. 92–93, 98.
227
EDPS 2017 (a), s. 6.
228
EDPS 2017 (a), s. 5.
229
En konsekvensbedömning ingår i förarbetet till kommissionens lagförslag för initiativ som kan få stora
effekter för ekonomin, samhället eller miljön och bidrar således till beslutsunderlaget.
230
EDPS 2017 (a), s. 5. Se GDPR artikel 5(1)(c) och 6(1) samt skäl 49, polisdirektivet artikel 8(1),
förordning 45/2001 artikel 4(1)(c) och 5.
231
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 52. Se även mål C 362/14, Schrems,
p. 92 och förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 86.
232
EDPS 2017 (a), s. 7.
233
EDPS 2017 (a), s. 7. Europadomstolens dom av den 12 januari 2016 i mål Szabó och Vissy mot
Ungern, 37138/14, p. 73.

!

45!

Wictoria Lundén

!
är strikt, med beaktande av ingreppets beskaffenhet och allvar, vilket medför att
lagstiftarens skönsmässiga bedömning begränsas.234
Sammanfattningsvis kan det konstateras att inskränkningar i dataskyddet bör stödjas av
bevis som beskriver problemet som åtgärden avser adressera, hur detta kommer
genomföras och varför befintliga eller mindre påträngande åtgärder inte räcker till för att
behandla problemet. En analys av domstolarnas rättspraxis indikerar att nödvändighet i
dataskyddslagstiftningen är ett faktabaserat begrepp snarare än ett abstrakt rättsligt
begrepp, och att det bör beaktas mot bakgrund av de specifika omständigheterna kring ett
mål liksom det konkreta syftet det ämnar uppnå.235
Proportionalitet utgör en allmän princip i EU-rätten. I artikel 5(4) FEU fastställs: ”Enligt
proportionalitetsprincipen ska unionens åtgärder till innehåll och form inte gå utöver vad
som är nödvändigt för att nå målen i fördragen.” Proportionalitet kräver i huvudsak att en
åtgärd som inskränker en grundläggande rättighet inte ska gå längre än nödvändigt för att
uppnå det legitima mål som eftersträvas. Kärnan i proportionalitetsbegreppet utgörs av
en balansövning där en avvägning mellan styrkan av en begränsning och vikten eller
legitimiteten av det mål som ska uppnås i det givna sammanhanget sker.236 I Volker
fastställde domstolen att ”åtgärder som medför mindre långtgående ingrepp i denna
grundläggande rättighet för fysiska personer, men vilka ändå på ett effektivt sätt bidrar
till att målen med unionslagstiftningen i fråga uppnås”237 ska eftersträvas. Detta begränsar
således myndigheterna i utövandet av deras befogenheter genom att kräva en balans
mellan de använda medlen och det avsedda målet.238 I målen Z. mot Finland och S. &
Marper mot Storbritannien behandlade Europadomstolen frågan om proportionalitet
inom området för personlig integritet. I S. & Marper ansåg sökandena att polisens
lagrande av deras biometriska uppgifter utgjorde en orättfärdig begränsning av artikel 8 i
Europakonventionen.239 I Z. mot Finland handlade begränsningen om att den sökandes

234

Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 47–48.
EDPS 2017 (a), s. 8.
236
EDPS 2019, s. 11.
237
Förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 86.
238
Se förenade målen C-92/09 och C-93/09, Volker, p. 74 samt förenade målen C-293/12 och C-594/12,
Digital Rights Ireland, p. 47.
239
Europadomstolens dom av den 4 december 2008 i mål S. och Marper mot Storbritannien, 30562/04 och
30566/04.
235

!

46!

Wictoria Lundén

!
personliga information offentliggjorts.240 De faktorer som Europadomstolen beaktade i
fallen visar på ett brett spektrum av faktorer som kan vara relevanta vid bedömningen av
en åtgärds proportionalitet. I S. & Marper fastställde domstolen att lagligheten för
åtgärderna krävde förekomsten av tydliga, detaljerade regler, som reglerar omfattningen
och tillämpningen av åtgärder, liksom förekomsten av minimisäkerhetsåtgärder som
hänför sig till bland annat varaktighet, lagring och användning av uppgifter och därmed
tillhandahåller tillräckliga garantier mot risken för missbruk och godtycke.241 Domstolens
tolkning i synnerhet i S. & Marper tyder på att massövervakning, även om den kan visa
sig uppfylla ett legitimt mål, troligtvis inte uppfyller proportionalitetsaspekten av att vara
nödvändigt i ett demokratiskt samhälle.242
Ett proportionalitetstest innebär i allmänhet en bedömning av vilka skyddsåtgärder som
ska åtföljas av en åtgärd för att minimera de risker som den planerade åtgärden innebär
för de berörda rättigheterna till en proportionell nivå.243 En annan faktor som ska beaktas
vid bedömningen av proportionaliteten hos en föreslagen åtgärd är, i likhet med
nödvändighetstestet, effektiviteten hos befintliga åtgärder utöver den föreslagna
åtgärden.244 Utan en sådan bedömning av effektiviteten hos befintliga åtgärder som
strävar efter samma eller ett liknande syfte kan proportionalitetstestet för en ny åtgärd
inte anses ha utförts vederbörligen.245
3.3.2 EU-domstolens minimikrav på skyddsåtgärder
Förutom att såväl EU:s institutioner som medlemsstater måste ta hänsyn till den
omfattande regleringen av dataskydd som tryggas individer inom unionen måste allt
agerande också vara förenligt med de principer som utvecklats i rättspraxis från EUdomstolen och Europadomstolen. Unionen har en aktiv skyldighet att säkerställa allas rätt
till integritet och dataskydd inom dess område och ansvarar för att detta resultat uppfylls.
EU-domstolen blir en viktig aktör för att övervaka denna uppgift. Domstolens handlande
särskilt inom området med frihet, säkerhet och rättvisa bör belysas. Sedan Lissabon240

Europadomstolens dom av den 25 februari 1997 i mål Z. mot Finland, 22009/93.
Harris & O’Boyle & Bates & Buckley 2014, s. 560.
242
Europadomstolens dom i mål S. och Marper mot Storbritannien, p. 119.
243
EDPS 2019, ss. 10–11.
244
Se WP29 2014, s. 9.
245
EDPS 2019, s. 11.
241

!

47!

Wictoria Lundén

!
fördragets ikraftträdande utgör också EU-domstolen en av de institutioner vars
befogenheter har ökat. Tidigare hade domstolen en begränsad roll i de frågor som föll
inom området för EU:s mellanstatliga pelare, medan domstolen idag besitter behörighet
även i tolkningen av frågor som förut tillhörde den tredje pelaren, numera området för
frihet, säkerhet och rättvisa.246 EU-domstolen är den slutliga tolkaren av EU:s rättsakter
och har redan före Lissaboneran varit den största bidragande faktorn till framväxten av
grundläggande rättigheter i EU-lagstiftningen. Domstolen är således inte bara en instans
för tvistelösning, utan bär även drag av en konstitutionell domstol, vars roll innebär en
balansering mellan unionens och medlemsstaternas befogenheter och utvecklandet av
konstitutionella principer för domstolsprövning.247 Vid utövandet av denna roll har
domstolen ofta uppfattats som aktivistisk.248 Denna aktivistiska roll kvalificerar
domstolen som en lämplig aktör för tolkningen av skyddet av integritet och datarättigheter
inom området med frihet, säkerhet och rättvisa där de grundläggande rättigheterna
utmanas bl.a. av aktiviteternas gränsöverskridande karaktär.
Genom förhandsavgöranden har EU-domstolen fastställt vägledande principer angående
processuella och materiella villkor för brottsbekämpande myndigheters åtkomstmöjligheter och behandling av personuppgifter. Speciellt domstolens uttalanden i
avgörandet Digital Rights Ireland, vilka senare upprepats och preciserats i den
efterföljande domen Tele2 Sverige, har utstakat tydliga ramar som behöver uppfyllas för
att brottsbekämpande myndigheters behandling av personuppgifter kan anses vara
befogad och i enlighet med etablerade dataskyddsprinciper. I rättsfallen har EUdomstolen integrerat principer som utformats av Europadomstolen i dess tidigare
avgöranden rörande dataskydd. I båda avgörandena har kraven på proportionalitet och
nödvändighet haft en vägande påverkan i domstolens slutsats att fastställa en
inskränkning av dataskyddet.249 Inom ramen för proportionalitetsanalysen försökte EUdomstolen i målen säkerställa jämvikten mellan å ena sidan allmän säkerhet och å andra
sidan integritet och dataskydd och beslutade slutligen att balansen skulle lutas mot det
246

Hijmans 2016, s. 56.
Hijmans 2016, s. 169.
248
Hijmans 2016, s. 170.
249
Jasserand-Breeman 2019, s 160. Till liknande slutsatser har EU-domstolen kommit även i sitt yttrande
1/15 om avtalet om PNR-uppgifter mellan EU och Kanada. Se EU-domstolens yttrande 1/15 av den 26 Juli
2017, ECLI:EU:C:2017:592.
247

!

48!

Wictoria Lundén

!
senare.250 I Digital Rights Ireland och Tele2 Sverige undersökte EU-domstolen
lagenligheten i lagstiftning som förpliktade teleoperatörer att lagra och möjliggöra
sekundär åtkomst till personuppgifter i form av metadata som samlats in för
teleoperatörers eget bruk. För avhandlingens frågeställning ligger fokuset inte på
datalagringens laglighet utan snarare på vilka regler och principer som styr
brottsbekämpande myndigheters åtkomstmöjligheter till sådana uppgifter. Dessa
uttalanden återspeglar grundläggande principer som måste beaktas för alla typer av
jämförbara åtgärd i EU-lagstiftning.251 Domstolen fastställde att även i fall med
kopplingar till terrorism och grov brottslighet kan grundläggande rättigheter inte
kompromissas till den grad att data lagras på ett allmänt och massartat sätt i syfte att
erbjuda brottsbekämpande myndigheter tillgång till uppgifterna.252
I båda rättsfallen tog domstolen fasta vid att behandlingen av personuppgifterna innebar
ett ingrepp i de grundläggande rättigheterna för ett mycket stort antal individer.253
Allvaret i inskränkningen härrör sig från mängden uppgifter som lagras i storskaliga
databaser.254 Enligt EU-domstolen kan ”den omständigheten att lagringen av uppgifterna
och den senare användningen av dem sker utan att abonnenten eller den registrerade
användaren är underrättad om detta ge de berörda personerna en känsla av att deras
privatliv står under ständig övervakning”.255 I samstämmighet med Europadomstolens
praxis ansåg EU-domstolen att varje insamling, användning och överföring av
personuppgifter till en annan myndighet utgör en ny inskränkning av grundläggande
rättigheter och ska därför också motiveras med en separat orsak.256 Insamlingen av
personuppgifter utgör alltså en första inskränkning men varje påföljande aktivitet måste
också motiveras. Behandlingen av uppgifter för brottsbekämpande ändamål är en mycket
känslig fråga och kan ha en allvarlig inverkan på de berörda individernas liv. Risken för
stigmatisering

till

följd

av

införandet

av

uppgifter

i

databaser

för

brottsbekämpningsändamål, som var föremål för Europadomstolens granskning i fallet S.
250

Brkan 2016, s. 825.
Boehm & Cole 2014, s. 27.
252
För ett liknande resonemang se mål C-362/14, Schrems.
253
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 56 samt förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 97.
254
Boehm & Cole 2014, s. 31.
255
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 37.
256
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 35.
251

!

49!

Wictoria Lundén

!
och Marper, måste övervägas och bör beaktas vid granskning av andra befintliga eller
planerade åtgärder för datalagring på EU- och medlemsstatsnivå.
EU-domstolen har i sin praxis utvecklat krav på specifika skyddsåtgärder. Detta
balanserande element är en del av domstolens proportionalitetstest. Domstolen har yttrat
ett krav på att det ska finnas en skälig misstanke om delaktighet i terroristbrott eller
allvarlig brottslighet.257 Domstolen fastställde också att åtkomsten till uppgifter måste
vara explicit begränsad till ändamålet att bekämpa grov brottslighet.258 Samtidigt måste
nationell lagstiftning erbjuda objektiva kriterier för att avgränsa behöriga nationella
myndigheters tillgång till uppgifter och deras senare användning.259 Med beaktande av
kravet på ändamålsbegränsning utgör en allmän hänvisning till allvarliga brott en
otillräcklig åtgärd eftersom detta inte definieras i EU-lagstiftningen utan lämnas till
medlemsstaterna att reglera.260 Domstolen har uttalat att ”nödvändigheten av sådana
garantier är av än större betydelse när personuppgifterna [...] är föremål för automatisk
behandling och risken för otillåten tillgång till uppgifterna är stor”.261 Följaktligen måste
all databehandling inte bara begränsas till det som är absolut nödvändigt utan måste också
följa regler som garanterar ett effektivt skydd av uppgifterna. Domstolen förväntar sig
regler som ”gör det möjligt att säkerställa ett effektivt skydd av de lagrade uppgifterna
mot riskerna för missbruk och otillåten tillgång eller användning” och de ska ”på ett
tydligt och strängt sätt reglera skyddet av uppgifterna och deras säkerhet i syfte att
säkerställa fullständig integritet och konfidentialitet för uppgifterna”.262 Domstolen lyfte
fram kravet på att uppgifter är underkastade förhandskontroll av en domstol eller en
oberoende myndighet.263 I Tele2 Sverige införde domstolen ytterligare en skyddsåtgärd i
from av krav på att behöriga brottsbekämpande myndigheter informerar de berörda

257

Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 57–58 samt förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 60. Se även EU-domstolens yttrande 1/15, p. 172.
258
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 59 samt p. 61 och förenade målen C203/15 och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 102.
259
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 60 samt förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 117.
260
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 60
261
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p 55. Se även Europadomstolens dom
i mål S. och Marper mot Storbritannien, p. 103 och Europadomstolens dom i mål M.K. mot Frankrike,
p. 35.
262
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 66.
263
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 62 samt förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 120 och EU-domstolens yttrande 1/15, p. 202.

!

50!

Wictoria Lundén

!
personerna om behandlingen av deras personuppgifter, i enighet med nationella
förfaranden, så fort en sådan upplysning inte längre riskerar att skada myndigheternas
utredningar.264
Kravet på en koppling till allvarlig brottslighet klargjordes i EU-domstolens avgörande
Ministerio Fiscal där definitionen av allvarlig brottslighet utvecklades ytterligare.265
Domstolen fastställde att då brottsbekämpande myndigheters tillgång till personuppgifter
inte kan anses innebära ett allvarligt ingrepp i de grundläggande rättigheterna för de
registrerade, kan ingreppet och tillgång till sådana uppgifter motiveras av målet att
förebygga, utreda, upptäcka och lagföra brottsliga gärningar i allmänhet, utan att det är
nödvändigt att dessa brott definieras som allvarliga.266 ”Syftet med en lagstiftning måste
stå i proportion till hur allvarligt ingrepp i de grundläggande rättigheterna i fråga åtgärden
innebär”.267
EU-domstolens rättspraxis visar en tydlig hållning i fråga om brottsbekämpande
myndigheters åtkomsträttigheter vid sekundär användning av personuppgifter. Förutom
att domstolen har varit tydlig med att uttala faror och risken för stigmatisering i koppling
till dessa fall har domstolen utstakat strikta krav för att dessa processer skall anses lagliga.
Domstolen har fastställt tydliga krav på specifika skyddsåtgärder som bör betraktas som
allmängiltiga principer vid behandling av personuppgifter för brottsbekämpande
ändamål. För att summera omfattar dessa principer följande punkter:
1. All typ av behandling såsom insamling, lagring och användning av personuppgifter
innebär sådana åtgärder som utgör en inskränkning av rätten till dataskydd och kräver
därför uppfyllandet av ett strikt nödvändighets- och proportionalitetstest.
2. Domstolen förkastar tydligt massinsamling av oskyldiga individers personuppgifter
och ser ett känsligt problem i att uppgifter som ursprungligen samlats in för andra
ändamål senare används för brottsbekämpningsändamål.

264

Förenade målen C-203/15 och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 121.
Domstolens dom av den 2 oktoker 2018, Ministerio Fiscal, mål C-207/16, ECLI:EU:C:2018:788.
266
Mål C-207/16, Ministerio Fiscal, p. 54–61.
267
Mål C-207/16, Ministerio Fiscal, p. 54–61. För ett liknande resonemang, se förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 115.
265

!

51!

Wictoria Lundén

!
3. Det krävs en koppling mellan ett hot mot den allmänna säkerheten och de
personuppgifter som lagras för sådana ändamål. Brottsbekämpande myndigheter har
enbart tillåtelse till åtkomst för personuppgifter som samlats in för andra ändamål i
särskilda fall.
4. Domstolen kräver uttryckligen effektiva skyddsåtgärder som oberoende tillsyn och rätt
till information, åtkomst och rättelse av felaktiga uppgifter för den registrerade.

!

52!

Wictoria Lundén

!

4 ÄNDAMÅLSBEGRÄNSNING SOM SKYDDSÅTGÄRD FÖR DE
REGISTRERADES RÄTTIGHETER
4.1 Principen om ändamålsbegränsning
Ändamålsbegränsning utgör en av dataskyddets hörnstenar och innebär en väsentlig
skyddsåtgärd mot missbruk av personuppgifter.268 Med ökade möjligheter att använda
data på multifunktionella sätt förstärks rollen och betydelsen av ändamålsbegränsning vid
uppgiftsbehandling. Detta är inte minst fallet för de ökade och förenklade möjligheterna
till uppgiftsåtkomst som interoperabilitetsramen medför. Principens exakta innehåll och
de kriterier som bör tas i beaktande är svår att fastställa på ett schablonartat sätt. En
väsentlig fråga utgörs av under vilka förhållanden den sekundära behandlingen av dessa
uppgifter är kompatibel eller oförenlig med det första behandlingsändamålet. Både EUdomstolen och Europadomstolen har varit fåordiga vad beträffar uttalanden om
ändamålsbegränsningens faktiska innebörd. För att förstå ändamålsbegränsningens
funktion i ett interoperabilitetssammanhang krävs en djupare förståelse av principens
innebörd. Mot bakgrund av detta blir det nödvändigt att undersöka vilka krav som
fastställs i EU:s sekundärlagstiftning, vilken juridisk funktion ändamålsbegränsning har
i vårt digitala samhälle och särskilt hur WP29 har tolkat principens innebörd.
Arbetsgruppen har uttryckt att en av de farligaste fallgroparna kopplad till
ändamålsbegränsning är att avvisa eller försvaga konceptet bara för att den
databehandlingsmiljö som vi lever i har förändrats och för att det innebär en utmaning för
registeransvariga att tillämpa ett giltigt koncept på en förändrad verklighet.269 Eftersom
behandlingen av personuppgifter påverkar inskränkande på individers grundläggande
rättigheter bör den begränsas, vilket även innebär ett krav på begränsning av
behandlingens ändamål.
Ändamålsbegränsning skyddar registrerade genom att sätta gränser för hur
personuppgiftsansvariga kan använda deras data, samtidigt som principen erbjuder en
viss grad av flexibilitet för de personuppgiftsansvariga.270 Principen syftar till att
säkerställa att skälen för personuppgifters användning är tydliga redan från deras

268

WP29 2013, s. 4.
WP29 2013, s. 13.
270
WP29 2013, s. 3.
269

!

53!

Wictoria Lundén

!
insamlingstidpunkt och att behandlingen av uppgifterna ligger i linje med de registrerades
rimliga förväntningar. På så vis bidrar ändamålsbegränsning till upprätthållandet av
allmänhetens förtroende och rättssäkerhet, samtidigt som den utgör en förutsättning för
andra dataskyddsprinciper.271 Genom att tillämpa principen förebyggs funktionskryp, där
tillgängliga uppgifter används utöver de syften som de initialt samlats in för. Enbart det
faktum att personuppgifter finns tillgängliga rättfärdigar därmed inte att de kan användas
för nya ändamål, eftersom en sådan ny behandling kan innebära en större inverkan på
individers rättigheter.272 Principen är starkt kopplat till kraven på öppenhet, förutsebarhet
och användarkontroll, eftersom då syftet med behandlingen är tillräckligt specifikt och
tydligt utstakat, vet individer också vad de kan förvänta sig och öppenheten och
rättssäkerheten förbättras.273 Samtidigt är en tydlig avgränsning av syftet viktig för att
göra det möjligt för de registrerade att effektivt utöva sina rättigheter, bl.a. genom rätten
att invända mot behandlingen.274 Eftersom ändamålsbegränsningen ligger till grund för
andra principers effektiva efterföljande medför principen en samling olika standarder som
personuppgiftsansvariga bör ta hänsyn till, inklusive tidsbegränsningar för lagring av data
och begränsningar med avseende på kvaliteten och relevansen av den information som
samlas in eller lagras.275
Principen finns uttryckt både i dataskyddsförordningen och polisdirektivet. I regelverken
fastställs i identiska termer i artikel 5(1)(b) GDPR respektive artikel 4(1)(b) i
polisdirektivet att personuppgifter ”ska samlas in för särskilda, uttryckligt angivna och
berättigade ändamål och inte senare behandlas på ett sätt som är oförenligt med dessa
ändamål”. Ändamålsbegränsning har fastställts bestå av två olika element. För det första
måste data samlas in inom ramen för särskilda, uttryckligt angivna och berättigade
ändamål, vilket utgör ett krav på ändamålsspecifikation.276 Dessa ändamål utgör
databehandlingens raison d’être.277 För det andra får data inte i ett senare skede behandlas
på ett sätt som är oförenligt med dessa ändamål, vilket utgör ett krav på kompatibilitet.278
271

Hit hör bl.a. kraven på laglighet, korrekthet och öppenhet i GDPR, artikel 5(1)(a), korrekthet i artikel
5(1)(d) samt lagringsminimering i artikel 5(1)(e).
272
EDPS 2017 (c), skäl 33.
273
FRA 2018 (c), s. 122.
274
FRA 2018 (c), s. 122.
275
Brouwer 2011, s. 273.
276
WP29 2013, s. 11.
277
WP29 2013, s. 11.
278
WP29 2013, s.12.

!

54!

Wictoria Lundén

!
Dessa krav är kumulativa till sin natur vilket innebär att både kravet på specifikation och
kravet på kompatibilitet bör uppfyllas för att behandlingen av personuppgifter ska anses
lagenlig.
Det första kravet på särskilda ändamål föreskriver att databehandlingens syften
specificeras tillräckligt noggrant. Detta innebär att ändamålen är tillräckligt definierade
för att kunna avgöra vilken typ av behandling som ingår och inte ingår i det angivna syftet,
och för att möjliggöra att överensstämmelse med lagen kan bedömas och nödvändiga
skyddsåtgärder tillämpas.279 Specifikationen bör ske senast vid den tidpunkt då
insamlingen av personuppgifter sker. Detta framkommer bl.a. i GDPR skäl 39 som
fastställer att ”de specifika ändamål som personuppgifterna behandlas för bör vara tydliga
och legitima och ha bestämts vid den tidpunkt då personuppgifterna samlades in”.
Ändamålet

för

uppgiftsbehandlingen

ska

inte

stå

klart

enbart

för

den

personuppgiftsansvariga utan det ska även vara tydligt uttryckt samt otvetydigt till sitt
innehåll. Detta innebär att bearbetningen inte bör innehålla några dolda syften.280 Kravet
är dock distinkt från individens rättighet till information av den personuppgiftsansvariga.281 Personuppgifter kan samlas in för fler än ett ändamål. I vissa fall är dessa
ändamål, även om de är distinkta, relaterade till varandra. I de fall där olika syften
existerar från början och olika typer av data samlas in och behandlas samtidigt för
växlande ändamål måste datakvalitetskraven följas upp separat för varje ändamål.282
Således bör det understrykas att alla uppgifter som samlats in för ett specifikt ändamål
och uppfyller de uppställda kraven inte alltid kan anses vara relevanta och nödvändiga i
förhållande till andra ändamål, definierade vid tidpunkten för den ursprungliga
insamlingen eller vid ett senare tillfälle.
Slutligen kräver ändamålsspecifikation att personuppgifter samlas in för ett legitimt
ändamål, vilket förutsätter att behandlingen i alla stadier baseras på åtminstone en av de
rättsliga grunder som föreskrivs i GDPR artikel 6. Kravet på legitimitet är emellertid
bredare än räckvidden för artikeln, och inbegriper att syftet är i överensstämmelse med

279

WP29 2013, s. 15.
WP29 2013, s. 17.
281
För information som ska tillhandahållas om personuppgifterna samlas in från den registrerade se GDPR,
artikel 13(1)(c), 13(3), 14(1)(c) samt 14(4). För individens rätt till information se artikel 15(1)(a).
282
WP29 2013, s. 16.
280

!

55!

Wictoria Lundén

!
alla bestämmelser i tillämplig dataskyddslagstiftning samt andra tillämpliga lagar.283
Legitimitetskravet innebär därmed att ändamålen måste vara förenliga med lagen i dess
vidare mening. Det är möjligt att legitimiteten för ett visst ändamål förändras över tid,
beroende på vetenskaplig och teknisk utveckling samt förändringar i samhället och
kulturella attityder.284 I regel är en individ i en svagare position i förhållande till en
myndighet då denna verksamhet baseras på lagstiftning och kräver således inte individens
samtycke. Individers uppfattning av offentliga myndigheters legitimitet är dock en viktig
funktion av lagligheten som gäller även för staters befogenheter kopplade till
uppgiftsbehandling. Allmänheten tenderar att acceptera den offentliga maktens
befogenheter i den mån denna makt inte anses missbrukas.285 Denna aspekt av legitimitet
är nära besläktad med kriterierna som formulerats i Europadomstolens rättspraxis med
avseende på lagens förutsebarhet.286
Kravet på kompatibilitet utgör den andra delen av principen och innebär att
personuppgifter inte senare får behandlas på ett sätt som är oförenligt med de initiala
ändamålen. Principen skiljer således mellan den första behandlingsoperationen, som
består av insamling av uppgifter, och andra efterföljande bearbetningsoperationer. All
bearbetning efter den initiala insamlingen, vare sig den sker för de ursprungligen angivna
ändamålen eller för ytterligare ändamål, måste betraktas som vidare bearbetning och bör
därmed uppfylla kravet på kompatibilitet.287 Förbudet är formulerat på ett sätt där
lagstiftaren inte ställer ett direkt krav på förenlighet med de initiala ändamålen utan
istället föreskriver ett förbud mot oförenlighet. WP29 menar att lagstiftaren, genom att
föreskriva att all ytterligare behandling är godkänd så länge den inte klassas som
oförenlig, avser ge personuppgiftsansvariga en viss flexibilitet när det gäller sekundär
användning av personuppgifter, och understryker att den ytterligare behandlingen som
utförs för ett annat syfte inte nödvändigtvis innebär att behandlingen automatiskt skulle
vara oförenlig.288 Detta måste bedömas från fall till fall. EU:s dataskyddslagstiftning
förbjuder således inte fullständigt användningen av uppgifter för andra ändamål än de

283

WP29 2013, ss. 19–20.
WP29 2013, s. 20.
285
Brouwer 2011, s. 290.
286
Brouwer 2011, s. 290. Se Europadomstolens krav på förutsebarhet i avhandlingens kapitel 3.3.1.
287
WP29 2013, s. 21.
288
WP29 2013, s. 21.
284

!

56!

Wictoria Lundén

!
som de samlats in för, men ställer vissa begränsningar på sådan användning. I vissa
situationer kan extra flexibilitet behövas för att möjliggöra en förändring av räckvidd eller
fokus i situationer där samhällets eller de registrerades förväntningar har förändrats.289
Ändamålsbegränsningen kan endast begränsas i enlighet med de villkor som anges i
artikel 23 GDPR. I artikel 23(1) föreskrivs att ”det ska vara möjligt att i unionsrätten eller
i

en

medlemsstats

nationella

rätt

som

den

personuppgiftsansvarige

eller

personuppgiftsbiträdet omfattas av införa en lagstiftningsåtgärd som begränsar
tillämpningsområdet för de skyldigheter och rättigheter som föreskrivs”. Begränsningen
måste dock ske ”med respekt för andemeningen i de grundläggande rättigheterna och
friheterna” samt utgöra ”en nödvändig och proportionell åtgärd i ett demokratiskt
samhälle”,290 med syftet att säkerställa bl.a. allmän säkerhet,291 ”förebyggande,
förhindrande, utredning, avslöjande eller lagföring av brott eller verkställande av
straffrättsliga sanktioner, inbegripet skydd mot samt förebyggande och förhindrande av
hot mot den allmänna säkerheten”,292 samt skydd av den registrerade eller andras
rättigheter och friheter.293 Artikel 23(2) föreskrivs dock krav på specifika bestämmelser i
lagstiftningsåtgärderna.
Ovan utförda granskning visar att ändamålsbegränsningen uppfyller både en autonom och
en villkorlig funktion. Den autonoma funktionen fungerar som en förutsättning för den
villkorliga funktionen och ställer krav på att personuppgifter samlas in för specifika,
uttryckliga och legitima syften och inte behandlas vidare på ett sätt som är oförenligt med
dessa syften. Principens villkorliga funktion utgörs av dess koppling till andra
dataskyddsprinciper och blir då en förutsättning för andra skyddsåtgärder som
datakvalitet, uppgiftsminimering och ansvarsskyldighet. Som en följd av denna dubbla
funktion resulterar urvattningen av principen om ändamålsbegränsning i en urvattning av
flera relaterade dataskyddsprinciper.
4.2 Ändamålsbegränsning och rättsstatsprincipen

289

WP29 2013, s. 21.
GDPR, artikel 23(1).
291
GDPR, artikel 23(1)(c).
292
GDPR, artikel 23(1) (d).
293
GDPR, artikel 23(1) (i).
290

!

57!

Wictoria Lundén

!
Rättsstatsprincipen utgör ett av EU:s mest grundläggande värden som hela unionssamarbetet grundas på. Dess betydelse fastställs bland annat i artikel 2 FEU samt i
stadgan. Principen innebär att myndigheter i sitt agerande styrs av bindande regler som
fastslagits på förhand i enlighet med etablerade lagstiftningsförfaranden, vilket möjliggör
för individer att med skälig säkerhet förutspå hur myndigheter kommer att använda sig
av offentlig makt och därmed planera sitt agerande efter denna vetskap.294 En kränkning
av rättsstatsprincipen innebär ett minskande förtroende hos individer för att deras
rättigheter tillgodoses. Rättsstatsprincipen kräver inte bara att en uppsättning formella
principer efterföljs, utan i de flesta, om inte alla europeiska konstitutionella traditioner,
tolkas rättsstatsprincipen av domstolar som ett krav på att offentlig maktutövning är
föremål för såväl processuella som materiella begränsningar.295

Ändamålsbegränsning som dataskyddsprincip bygger på värderingar som transparens och
att binda ansvarspersoner som registeransvariga till förutbestämda regler. Principen
kräver genom ändamålsspecifikation på förhand insyn i planerade avsikter och genom
kompatibilitet bundenhet till förutbestämda villkor. Ändamålsbegränsning främjar tanken
om maktdelning genom åtskiljandet av olika databehandlingsprocesser. Dessa krav visar
därmed en nära koppling till rättsstatsprincipen. På samma sätt som det finns en befogad
förväntning att de offentliga myndigheternas funktionella befogenheter beskrivs i
lagregler är det också nödvändigt att ha tydliga regler för vilken myndighet som kan samla
in eller använda sig av vilken slags information. Detta blir av synnerlig vikt i ett
interoperabelt sammanhang med ett flertal aktiva aktörer. I nära anslutning till idén om
maktfördelning inom den statliga förvaltningen ligger begreppet ’informativ
maktfördelning’ (jämför engelskans informational division of powers).296 Konceptet är
av tyskt ursprung och förankrar sig i den administrativa organisationens oro för
konsekvenserna av den tidiga informationsteknologin i förvaltningens ömsesidiga
relationer.297 Den informativa maktfördelningen reflekteras i dataskyddets princip om
ändamålsbegränsning. Ett av de viktigaste syftena med ändamålsbegränsning är
begränsningen av befogenheter genom informativ maktfördelning och att skydda
294

Se Europarådet 2016, Venedigkommssionens rapport.
Pech 2019, s. 54.
296
Brouwer 2008, s. 201.
297
Brouwer 2008, s. 201. Se även von Grafenstein 2018, s. 145.
295

!

58!

Wictoria Lundén

!
individer mot missbruk av makt och godtycklighet. Att i förväg definiera de syften för
vilka personuppgifter kan användas förhindrar att personlig information som förvärvas i
ett specifikt sammanhang blir tillgänglig hos andra myndigheter, för andra syften.
Brouwer har gjort en koppling mellan dataskyddets ändamålsbegränsning och förbudet
av détournement de pouvoir som utgör en del av EU:s förvaltningsrätt, samt rätten till
god förvaltning.298 Rätten till god förvaltning garanteras i stadgans artikel 41 och
återspeglar enligt EU-domstolen en allmän princip som medlemsstaterna ska tillämpa i
alla förfaranden.299 Med beaktande av god förvaltning som ett av målen för dataskyddet
bör individer ha en försäkran om att information som ges till en myndighet inte
automatiskt är tillgänglig för andra myndigheter.300 Med andra ord bör denna princip i
viss utsträckning skydda den informativa maktfördelningen. Ett problem med regleringen
av myndigheters befogenheter kopplad till den informativa maktfördelningen är att även
om det ganska långt råder samstämmighet om substansen och vikten av dataskyddet,
tillåter de tillämpliga reglerna många undantag. Detta innebär en risk att flera
bestämmelser om dataskydd betraktas som icke bindande regler eller s.k. soft law. Det
faktum att ändamålsbegränsning kan uppfattas på olika sätt i olika medlemsländer kan
förstärka detta problem. Principen om ändamålsbegränsning motsvaras i Finland av
ändamålsbundenhetsprincipen, och här betraktas ändamålsbundenhet som en så stark
princip, att man med hänvisning till den kan få ett förvaltningsbeslut upphävt.301 I övriga
nordiska

länder

finner

man

också

en

motsvarighet

till

principen

om

ändamålsbegränsning, som verkar ha sitt ursprung i fransk förvaltningsrätt och principen
om détournement de pouvoir.302
4.3 Sekundär användning av uppgifter för brottsbekämpande syften
Ändamålsbegränsning tolkas olika i ett brottsbekämpande sammanhang. Situationen blir
ytterligare komplicerad då personuppgifter har samlats in i ett sammanhang som faller
under dataskyddsförordningens reglering och sedan behandlas vidare för ett annat,
298

Brouwer 2008, ss. 201–202. Se även Suksi 2015, ss. 528–531, angående détournement de pouvoir inom
EU:s förvaltningsrätt.
299
Förklaringar avseende stadgan om de grundläggande rättigheterna, förklaring till artikel 41, 51, EUT
2007 C 303/02, ss. 17–35. Se mål C 604/12, N., p. 49–50 och 52.
300
Brouwer 2008, s. 202.
301
Se Suksi 2015, s. 507.
302
Suksi 2015, s. 532.

!

59!

Wictoria Lundén

!
brottsbekämpande ändamål, under polisdirektivets reglering. Reglerna om dataskydd
fördelas då mellan två distinkta rättsakter. Eftersom detta stycke fokuserar på den
sekundära behandlingen av personuppgifter för brottsbekämpande ändamål och inte på
deras initiala behandling, kan vi här anta att syftet med den första behandlingen uppfyller
kriterierna för ändamålsspecifikation vilket diskuterats tidigare i texten.
I en situation där brottsbekämpande myndigheter får åtkomst till personuppgifter som i
grunden samlats in för ett annat än ett brottsbekämpande syfte har det nya
brottsbekämpande syftet oftast ingen länk till det initiala ändamålet. I dessa fall regleras
ändamålsbegränsningen av polisdirektivets artikel 4(2). Enligt polisdirektivet följer den
sekundära användningens legitimitet inte av ett kompatibilitetsavvägande baserat på flera
olika faktorer, utan direktivet föreskriver att behandlingen är tillåten för andra ändamål
då den baseras på unionens eller nationell lagstiftning, samt uppfyller kraven på
nödvändighet och proportionalitet. I den finska lagstiftningen fastställer lagen om
behandling av personuppgifter i brottmål (1054/2018) uttryckligen principen om
ändamålsbegränsning i dess 5 § i enlighet med polisdirektivets artikel 4(2). I
speciallagstiftningen inom området fastställs också ett krav på ändamålsbundenhet.303
Jasserand-Breeman har tagit fasta vid två problem kopplade till polisdirektivets artikel
4(2).304 I artikeln stadgas i samband med sekundär användning för brottsbekämpande
syften om när ”behandling som utförs av samma eller en annan personuppgiftsansvarig
för något annat ändamål [...] än det för vilket personuppgifterna samlas in” är tillåten.305
Formuleringen i artikeln har ansetts vara tvetydig och möjliggöra för en bred tolkning
som innefattar all initial behandling av data vare sig den faller innanför eller utanför
polisdirektivets tillämpningsområde. Det framkommer nämligen inte ifall den sekundära
användningen av uppgifter som samlats in under dataskyddsförordningens regim innebär
en första bearbetning eller en sekundär bearbetning vid dess vidare behandling under

303

Se 46 § i lagen om behandling av personuppgifter i polisens verksamhet (616/2019); 3 § i lagen om
behandling av personuppgifter vid Gränsbevakningsväsendet (639/2019); 3 § i lagen om behandling av
personuppgifter inom Tullen (650/2019); 4 § i lagen om behandling av personuppgifter inom
Försvarsmakten (332/2019).
304
Jasserand-Breeman 2019, s 101.
305
En lika otydlig formulering återfinns i motivet till polisdirektivet, skäl 29, som fastställer att ”om samma
eller en annan personuppgiftsansvarig behandlar personuppgifter för ett ändamål som omfattas av detta
direktiv men som inte är det ändamål som uppgifterna insamlades för”

!

60!

Wictoria Lundén

!
polisdirektivet.306 Därmed förblir det oklart ifall artikel 4(2) är tillämplig på sekundär
behandling av sådana uppgifter som initialt samlats in för brottsbekämpande ändamål och
sedan behandlas för ett ytterligare brottsbekämpande ändamål, eller om regeln ska
tillämpas på uppgifter som från början samlats in för vilket som helst syfte, vilket
inkluderar uppgifter som regleras av dataskyddsförordningen. Ifall artikeln tillämpas på
uppgifter i det andra scenariot kan ändamålsbegränsningen fortfarande spela en roll som
skyddsåtgärd. Ifall artikeln enbart tillämpas på uppgifter som samlats in för ett
brottsbekämpande syfte tappar ändamålsbegränsningen sitt syfte.
Det andra problemet är att artikel 4(2) inte skapar någon som helst koppling mellan syftet
med den första behandlingen och syftet med den sekundära behandlingen i enlighet med
ändamålsbegränsningens krav på kompatibilitet.307 Detta innebär en annan utgångspunkt
än vad AW29 förespråkat i sitt yttrande 03/2013 där arbetgruppen även avseende
brottsbekämpande myndigheters sekundära användning av personuppgifter utförde ett
kompatibilitetstest, med beaktande av flera olika faktorer.308 Hursomhelst innebär
arbetsgruppens yttranden bara vägledande uttalanden och är inte bindande till sin natur.
Det samma gäller dataskyddsstyrelsens ställningstaganden. I avsaknad av mer specifika
föreskrifter verkar dessa regler i artikel 4(2) gälla oberoende av kompatibiliteten mellan
de ursprungliga och sekundära syftena med behandlingen, förutsatt att de uppfyller
kraven på nödvändighet och proportionalitet. Artikeln har i och med detta ansetts utgöra
ett undantag från principen om ändamålsbegränsning i artikel 4(1)(b).309
Det faktum att EU har antagit en förordning som fastställer de allmänna reglerna för
behandling av personuppgifter och ett direktiv med specifika regler som gäller för
brottsbekämpande syften, innebär att det inte existerar några enhetliga skyddsregler inom
området för EU:s dataskyddslagstiftning.310 En förordning är effektivare för att uppnå
harmonisering än ett direktiv, även om en förordning inte heller behöver lyckas med att
uppnå fullständig harmonisering, om regler och principer, däribland ändamålsbegräsning,
tolkas och tillämpas olika i medlemsstater.311 Avsaknaden av uttryckliga regler i frågorna
306

Jasserand-Breeman 2019, s.100.
Jasserand-Breeman 2019, s. 101.
308
WP29 2013, annex 4 exempel 17–20 och 67–69.
309
Se de Busser och Vermeulen 2010, s. 102.
310
Caruana 2019, s. 252.
311
Caruana 2019, s. 252.
307

!

61!

Wictoria Lundén

!
och det faktum att regleringen inom brottsbekämpningen utgörs av ett minimidirektiv,
vilket endast är bindande vad gäller resultatet som ska uppnås, lämnar således över
problemet till medlemsstaterna själva med risk för skiljaktigheter mellan lagstiftning.312
Inom ramen för direktivet är harmonisering beroende av en konsekvent tolkning och
tillämpning i medlemsstaterna. Om syftet med databehandlingen och den grupp
myndigheter som har tillgång till uppgifter definieras mycket allmänt, kommer
ändamålsbegränsning inte att erbjuda något extra skydd för registrerade. I praktiken kan
det bli svårt för individer och dataskyddsmyndigheter att verkställa eller verifiera att
principen faktiskt efterlevs. Därför kan eventuella oklarheter, till exempel när det gäller
tillämpningsområdet för polisdirektivet, innebära ytterligare fragmentering av
dataskyddet inom området med frihet, säkerhet och rättvisa.313 Frågor om direktivets
reglering faller under nationella domstolars prövning fram till att de prövas av EUdomstolen. På sikt kan ett sådant problem framtvinga mera ovillkorlig reglering från EU:s
håll. Fragmenteringen återspeglar emellertid utvecklingen av medlemsstaternas
polissamarbete som ett specialområde, vilket också kan göra potentiell framtida
harmonisering utmanande.
Europadomstolen har inte i sin praxis fastställt exakta kriterier för ändamålsbegränsning
genom att specificera ändamålen för uppgiftsbehandling och följaktligen genomföra en
kompatibilitetsbedömning. I stället har domstolen i anknytning till artikel 8 fokuserat på
att den senare användningen av data måste vara i enlighet med individens ”rimliga
förväntningar”.314 Kraven på ändamålsspecifikation och kompatibilitet kan ses som
delelement i bedömningen av huruvida användningen av data uppfyller individens
rimliga förväntningar.315 EU-domstolen följer inte en strikt tillämpning av
Europadomstolens praxis i förhållande till artikel 8 i konventionen. I stället har domstolen
utarbetat sin rättspraxis baserat på de särdrag i dataskydd som föreskrivs i artikel 7 och 8
i stadgan samt unionens sekundärlagstiftning.316
Coudert har uttryckt att ändamålsbegränsning till viss mån motsvaras av konceptet

312

Polisdirektivet, artikel 1(3).
Caruana 2019, s. 252.
314
von Grafenstein 2018, s. 182.
315
von Grafenstein 2018, s. 182.
316
Se närmare avhandlingens kapitel 3.3.1.
313

!

62!

Wictoria Lundén

!
"inbyggt dataskydd och dataskydd som standard” i dataskyddsförordningens artikel 25.317
Ett grundläggande antagande är att en personuppgiftsansvarig bör genomföra tekniska
och

organisatoriska

åtgärder,

i

ett

tidigt

stadie

i

utformningen

av

bearbetningsverksamheten, på ett sådant sätt att de skyddar principerna om integritet och
dataskydd redan från början (s.k. "inbyggt dataskydd").318 Personuppgiftsansvariga bör
dessutom se till att personuppgifter behandlas i enlighet med det högsta
integritetsskyddet, till exempel så att endast de nödvändiga uppgifterna får behandlas och
med begränsad åtkomst, så att personuppgifter som standard inte görs tillgängliga för ett
obestämt antal personer (s.k. "dataskydd som standard").319 Det är således upp till varje
personuppgiftsansvarig att definiera vilka åtgärder som ska genomföras för att hantera de
risker som uppstår av databehandlingen.320 Genom principen förflyttas fokusen på
ändamålsbegränsning från datainsamlingen till de enskilda behandlingsprocesserna.
Samtidigt utgör ändamålsbegränsning fortfarande en komponent i den grundläggande
rätten till dataskydd som uttryckligen hänvisar till principen som ett av dess
grundläggande element.321 Som sådan utgör principen en garanti för skyddet av
personuppgifter. EU-domstolen har också erkänt att principen utgör en del av det
väsentliga innehållet i rätten till skydd för personuppgifter.322 Detta talar emot
uppfattningen

att

principen

enbart

skulle

utgöra

soft

law,

enligt

vilken

ändamålsbegränsning endast skulle behöva behandlas som en riktlinje för
databehandling, vilket gör det möjligt för personuppgiftsansvariga eller lagstiftare att
avvika från principen eller modifiera dess innehåll när det anses lämpligt.323 Varje
inskränkning i principen om ändamålsbegränsning bör också uppfylla villkoren
formulerade i artikel 52(1) i stadgan. Det faller då i sista hand på EU-domstolens ansvar
att tolka kraven på nödvändighet och proportionalitet för att säkerställa detta skydd.
Implementeringen av ändamålsbegränsningsprincipen har fått en dubbel, för att inte säga

317

Coudert 2017, s. 323.
GDPR, artikel 25(1).
319
GDPR, artikel 25(2).
320
Se EDPB 2019.
321
I artikel 8(2) i stadgan anges att personuppgifter "måste behandlas rättvist för specifika ändamål".
322
EU-domstolens yttrande 1/15, p. 150. Se även förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights
Ireland, p. 39–40 och mål C-362/14, Schrems, p. 94 angående det väsentliga innehållet i de grundläggande
rättigheter.
323
Brouwer 2011, s. 274.
318

!

63!

Wictoria Lundén

!
motstridig inverkan inom EU.324 Å ena sidan stärker den europeiska lagstiftningen och
domstolarnas rättspraxis betydelsen av ändamålsbegränsning genom att betona dess
funktion och förutsättning för andra rättigheter. Å andra sidan är det oundvikligt att notera
en tydlig tendens att undergräva betydelsen av ändamålsbegränsningen i EU:s politik och
lagstiftning, genom att tillhandahålla vaga definitioner för den avsedda användningen av
personuppgifter, upprättandet av multifunktionella databaser och genom att utvidga
användningen av befintliga databaser för nya ändamål, så kallade funktionskryp.325
Diskussionen om ändamålsbegränsning och brottsbekämpande myndigheters sekundära
behandling av personuppgifter blir högst aktuell i diskussionen om ändamålen för de nya
reglerna om interoperabilitet och storskaliga databaser. Den oklara regleringen av
ändamålsspecifikation och kompatibilitet inom polisdirektivets tillämpningsområde tyder
på en urvattning av principens normativa innehåll, speciellt inom brottsbekämpande
verksamhet, och skalar av ändamålsbegränsningen på sitt huvudsakliga innehåll. Det som
återstår är kravet på nödvändighet och proportionalitet i polisdirektivets artikel 4(2) för
beaktandet av ändamålsbegränsning i ett brottsbekämpande sammanhang. I enlighet med
EU-domstolens rättspraxis bör alla beslut om inrättande av nya EU-informationsverktyg,
centraliserad lagring av uppgifter om tredjelandsmedborgare eller utvidgningen av
ändamålsbegränsning baseras på en strikt bedömning av nödvändigheten och
proportionaliteten i åtgärderna innan en sådan begränsning antas. Nödvändighet och
proportionalitet utgör som tidigare understrukits en avgörande faktor under EUdomstolens prövning eftersom den centraliserade användningen av storskaliga databaser
måste baseras på transparenta och harmoniserade regler med tillgång till effektiv
övervakning och tillgängliga skyddsåtgärder för de registrerade.

324
325

!

Brouwer 2011, s. 293.
Brouwer 2011, s. 293.

64!

Wictoria Lundén

!

5 EN FÖRSVAGAD BETYDELSE AV DATASKYDD OCH
ÄNSAMÅLSBEGRÄNSNING INOM OMRÅDET MED FRIHET,
SÄKERHET OCH RÄTTVISA?
5.1 Säkerhetsunionens sektorövergripande strävan – mot en sammanslagning av
EU:s rättsområden
Möjligheten för brottsbekämpande myndigheter att använda sig av personuppgifter som
lagras i de enskilda databaserna är i sig inte ny. De utmaningar som genom åren orsakats
av förändringar i kriminalitetens natur samt utvecklingen av nya teknologier och
tillvägagångssätt hos brottsbekämpande myndigheter har lett till att kompetensområden
gradvis har expanderat och tillgången till de enskilda databaserna har utvidgats. Som
konstaterats tidigare i arbetet utvecklades både VIS och Eurodac till en början som
redskap i gränsförvaltningen inom EU och först vid ett senare skede har man infört
åtkomstmöjligheter för brottsbekämpande myndigheter till dessa databaser i syfte att
bekämpa terrorism och andra allvarliga brott.326 Av de berörda databaserna är det enbart
SIS och ECRIS-TCN som upprättats huvudsakligen för brottsbekämpande ändamål. Det
bör understrykas att de berörda databaserna, förutom SIS och ECRIS-TCN, enbart
innehåller uppgifter om personer som inte misstänks ha begått några brott.
Både på unions- och nationell nivå verkar principen om ändamålsbegränsning
undergrävas av den pågående utvecklingen av datainsamling samt den s.k.
’säkerhetiseringen’ av migrationsfrågor (jämför engelskans securitization), det vill säga
en stegvis normalisering av en viss fråga som ett säkerhetsproblem.327 Denna
säkerhetisering kan också användas för att bygga hotbilder genom politiska diskurser.
Debatten om hotbilder och deras allvarlighetsgrad faller till stor del inom området för den
samhälleliga och politiska debatten. Den väsentliga rättsliga kopplingen uppstår
emellertid av det faktum att medlen för att svara på de nya hoten kan ha en betydande
inverkan på individers grundläggande rättigheter. Detta är också fallet med utvidgningen
av myndigheters åtkomsträttigheter till tredjelandsmedborgares personuppgifter.

326

År 2013 genomfördes en revidering av Eurodac i och med antagandet av förordning 603/2013, där
åtkomsmöjligheter för brottsbekämpande myndigheter infördes. I VIS infördes åtkomstmöjligheter till
brottsbekämpande myndigheter genom antagande av rådets beslut 2008/633/RIF. Se närmare
avhandlingens kapitel 2.2 om utökningen av databasers åtkomsträttigheter till brottsbekämpande
myndigheter.
327
Se Jaskulowski 2019, ss. 710–720.

!

65!

Wictoria Lundén

!
För att skilja mellan önskade och oönskade tredjelandsmedborgare som har för avsikt att
passera EU:s yttre gränser introduceras regelbundet ny teknik och befintlig teknik kopplas
samman i allt högre grad. Detta kan leda till funktionskryp, där teknologi som utvecklats
för ett specifikt syfte över tid också används för andra ändamål.328 I EU:s säkerhetsagenda
har stark betoning lagts vid behovet av en sammankopplad och sektorövergripande
strategi för säkerhet.329 Detta förhållningssätt bygger på synergier mellan säkerhet och
migration i syfte att stärka både gränsförvaltning och brottsbekämpning.330 Detta
förenande av agendor återspeglas nu i en sammanslagning av databaser som har uppstått
vid olika tidpunkter och för olika syften, men som idag förenas under en gemensam
säkerhetsagenda. Det nya ramverket för interoperabilitet förstärker på detta vis
kopplingen

mellan

oregelbunden

status

och

brottslighet.331

Kontrollen

av

tredjelandsmedborgares mobilitet över och inom unionens gränser har inte bara ökat i
omfattning, utan har även tydligt ändrat karaktär. Idag beskrivs migration i allt större grad
i termer av risk och kriminalitet. Då migration i allt högre grad ses som en säkerhetsfråga,
verkar migrationskontroll och brottsbekämpning smälta samman, en process som
hänvisats till som ’krimmigration’ (jämför engelskans crimmigration).332 Parkin
identifierar en diskursiv och en sektorövergripande dimension av detta fenomen.333 En
betydande påverkan av kriminalisering av migration äger rum utanför området för
straffrättslig och administrativ lagstiftning och praxis, och sker inom den diskursiva
dimensionen av kriminalisering.334 Detta omfattar sättet på vilket diskurser om
invandring, avvikelse och säkerhet tillsammans hjälper till att konstruera idén om ett
kriminellt hot som starkt kopplas till migranter som avvikande karaktärer och invandring
som ett tecken på säkerhetsrisker.335 Den sektorövergripande dimensionen manifesterar
sig i de ökade sammankopplade elementen mellan straffrätt och migrationshantering.336
Eftersom migranter i allt högre grad förknippas med brottslighet, anammar både området
för brottsbekämpning och migrationskontroll kännetecken och metoder från den andras

328

Dekkers 2019, s. 2.
COM (2015) 185 final av den 28 april 2015.
330
COM (2016) 205 final av den 26 april 2016, s. 2.
331
Smith & LeVoy 2020.
332
Se Kmak 2018 för en analys av utveckling av krimmigration speciellt i Europa och Finland.
333
Parkin 2013, ss. 2, 7.
334
!Maneri 2011 se Parkin 2013, s. 2.!
335
Maneri 2011 se Parkin 2013, s. 2.
336
Parkin, 2013, s. 7.
329

!

66!

Wictoria Lundén

!
område, vilket bidrar till en starkare säkerhetisering av migration.337 En aspekt av denna
överlappningsprocess är användningen av informationsteknologi utvecklad för
migrationskontrollsändamål för brottsbekämpning, och tvärtom.338
Europeiska datatillsynsmannen har vid ett flertal tillfällen uttryckt sin oro över denna
trend som observerats inom området med frihet, säkerhet och rättvisa och har
uppmärksammat tendenser i EU:s beslutsfattande att förknippa migrationshantering med
säkerhetsändamål.339 Detta anses leda till otydliga gränser mellan områdena. Forskare har
noterat att dessa otydliga gränser mellan olika databaser har betydande konsekvenser för
grundläggande rättigheter, särskilt mot bakgrund av möjligheten att skapa profiler av
individer som på förhand identifieras som ’farliga’, baserat på ständigt pågående
riskbedömning i linje med den så kallade förebyggande brottsbekämpningsmodellen.340
Fenomenet materialiseras i ökade befogenheter för brottsbekämpande myndigheter till
redan existerande databaser, upprättandet av nya databaser samt utökandet av
befogenheter hos befintliga aktörer. Interoperabilitet bygger på samma premisser som i
den

förebyggande

brottsbekämpningsstrategin

eftersom

den

effektivt

innebär

sammanlänkning och utsuddande av gränser mellan migrationshanteringsverktyg och
mekanismer utformade för brottsbekämpning. Ett av de underliggande målen med
upprättandet av interoperabilitetsmekanismerna är underlättandet och rationaliserandet
av åtkomstmöjligheter, för myndigheter som ansvar för att förebygga, förhindra, upptäcka
eller utreda terroristbrott samt annan grov brottslighet, till sådana informationssystem
inom EU som inte uteslutande har inrättats för dessa syften.341 Däremot förändrar
interoperabiliteten inte den åtkomsträtt som avses i den rättsliga grunden för vart och ett
av de europeiska informationssystemen.342 Den nya interoperabilitetsmekanismen
medför dock en väsentlig förändring i ändamålsbegränsningen och villkoren för tillgång
till uppgifterna som finns i de olika databaserna jämfört med tidigare, vilket analyseras
mer djupgående i kapitel 6.1.

337

Dekkers 2019, s. 2. Se också Kmak 2018, s. 4.
Dekkers 2019, s. 2.
339
EDPS 2018 (b), skäl 20.
340
Mitsilegas 2017, ss. 16–19.
341
Förordning 2019/817 och 2019/818, skäl 25.
342
Om användningen av ESP fastställs i förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 7(1).
338

!

67!

Wictoria Lundén

!
5.2 Den silobaserade strategin
Traditionellt har kravet på ändamålsbegränsning delvis uppfyllts genom att data har
separerats och lagrats i egna databaser, s.k. silon. Uppdelningen har krävt att behöriga
myndigheter konsulterar varje databas skilt för sig och således har denna tekniska
begränsning inneburit en tydlig bromsande funktion innan åtkomst beviljats. Redan vid
antagandet av den nya Europolförordningen år 2017 skedde ett skifte i hur man tidigare
behandlat ändamålsbegränsning och fokus förflyttades från de åtskilda databaserna till de
enskilda databehandlingsprocesserna. Skiftet innebar inget isolerat initiativ utan snarare
ett första steg som banat väg för ett förnyat framtida genomförande av
ändamålsbegränsning inom området med frihet, säkerhet och rättvisa, bland annat för
förverkligandet av interoperabilitet.343 Själva idén bakom de interoperabla databasernas
arkitektur bygger på att överge det tidigare silobaserade tankesättet till förmån för en
centraliserad åtkomst till uppgifter där varje system opererar genom ett nätverk av
sammanlänkade databaser bestående av en central databas på EU-nivå i Strasbourg och
nationella databaser i varje deltagande medlemsstat.344
Enligt Coudert uppfyller den silobaserade strategin tre huvudsakliga mål vilka
tillsammans starkt bidrar till upprätthållandet av ändamålsbegränsning.345 Genom
uppdelningen av data i silon förverkligas kraven på datakvalitet och förutsebarhet samt
den viktiga funktionen som skyddsåtgärd mot profilering. Kravet på datakvalitet avser att
begränsa omfattningen av den data som samlas in och bearbetas.346 Detta går hand i hand
med ändamålsbegränsningens krav på att avgränsa ändamålen både vid insamlingen av
uppgifter samt vid deras senare behandling. Den traditionella implementeringen av
ändamålsbegränsning på databasnivå gör det möjligt att från början specificera syftet och
legitimiteten för databaserna och den behandling som kan utföras vilket medför en mer
överskådlig bedömningsprocess.347 I fråga om förutsebarhet vid behandling av data
fungerar målet som en garanti mot godtycklighet genom att de registrerade kan förutse
följderna av behandlingen och anpassa sitt beteende därefter.348 Varje databas agerar då
343

Coudert 2017, s. 315.
Vavoula 2020, s. 230.
345
Coudert 2017, s. 316.
346
Coudert 2017, s. 316.
347
Coudert 2017, s. 317.
348
Coudert 2017, s. 317.
344

!

68!

Wictoria Lundén

!
som en tydlig kontext vid ändamålsavvägningen. Att flytta denna bedömning till nivån
för varje enskild databehandling gör bedömningen mindre transparent.349 Slutligen
innebär åtskiljandet av informationen i fördefinierade databaser möjlighet till större
kontroll över länkningen av data vilket hindrar skapandet av omfattande profiler.350
Genom att i framtiden binda dessa begränsningar till själva databehandlingsprocessen
frångås därmed en viktig form av ändamålsbegränsning som det silobaserade systemet
tidigare erbjudit behandlingen av personuppgifter. De nya databehandlingsoperationer
som införts i EU:s ramverk för interoperabilitet undergräver principen om
ändamålsbegränsning och suddar ut gränserna mellan databaser utformade för olika
syften, såsom gränskontroll och brottsbekämpning. En intressant aspekt är att för tio år
sedan skulle införandet av den informationsarkitektur som nu håller på att byggas ha varit
politiskt, juridiskt och tekniskt sett otänkbar. I ett kommissionsmeddelande från år 2010
fastställs följande:
Ändamålbegränsning är en mycket viktigt inslag i de flesta av de instrument
som omfattas av meddelandet. Ett enda övergripande informationssystem som
fyller flera funktioner skulle ge det effektivaste informationsutbytet. Att skapa
ett sådant system skulle dock innebära en grov och orättmätig begränsning av
individens rätt till integritet och skydd för sina personuppgifter och skapa
enorma problem när det gäller utveckling och drift. I praktiken har politiken
inom området med frihet, säkerhet och rättvisa utvecklats stegvis, vilket har
lett till en rad informationssystem och instrument av olika omfattning och med
varierande räckvidd och syfte. Den uppdelade informationshanteringsstruktur
som har växt fram de senaste decennierna är mer lämpad att skydda
medborgarnas rätt till integritet än något centraliserat alternativ.351

Meddelandet framför att den silobaserade informationshanteringsstruktur som varit i
användning fram tills nyligen har varit lämpligare för att skydda individers integritet i
förhållande till ett centraliserat alternativ. Argumenten som framförts vid antagandet av
interoperabilitetsförordningarna är precis det motsatta – snarare än att erkänna värdet i
separata, tydligt definierade system, har betoningen övergått till en mer generaliserad
användning av tillgängliga uppgifter, och ett fokus på att fixera en enda digital identitet
till individerna.352 Europeiska datatillsynsmannen har uttryckt att interoperabiliteten

349

Coudert 2017, s. 317.
Coudert 2017, s. 317–318.
351
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet och rådet, ”Översikt av informationshanteringen
inom området med frihet, säkerhet och rättvisa”, COM (2010) 385 final av den 20 juli 2010, ss. 3–4.
352
Jones 2019, s. 16.
350

!

69!

Wictoria Lundén

!
består av mer än summan av sina komponenter då de i slutändan bidrar till att upprätta en
omfattande centraliserad databas, särskilt ett centralt biometriskt register över
tredjelandsmedborgare, och att en sådan central databas – i motsats till decentraliserade
databaser – underförstått ökar risken för missbruk och önskemål om att använda systemet
utöver de syften som det ursprungligen var avsett för.353 Det står klart att de tekniska
lösningarna tidigare har medfört en tydlig begränsande effekt på systemens användning,
och i och med deras bortfall behövs nu materiella begränsningar. Om de skyddsåtgärder
som fastställts genom den silobaserade metoden istället ersätts av reglering vid de olika
förfarandena, som genomförs av personuppgiftsansvariga, bör enligt Coudert starkare
övervakningsåtgärder utformas.354 Att inte balansera åtgärderna på detta sätt riskerar
annars att ge för mycket spelrum åt de personuppgiftsansvariga.
5.3 Big data och automatiserade system
Den snabba utvecklingen av organiserad brottslighet ökar påtryckningen hos
brottsbekämpande myndigheter att hålla jämna steg med kriminella organisationer.
Tonvikt har lagts vid utvecklandet av det föregripande och förebyggande arbetet samt
informationsutbyte i rätt tid.355 Hanteringen av flerdimensionella hot mot EU:s inre
säkerhet inkluderar information som bygger på underrättelsedata och samarbete mellan
brottsbekämpande enheter och gränsförvaltningen.356 Framstegen som gjorts inom big
data-teknologin har tillfört brottsbekämpande aktörer med allt effektivare verktyg.357 I en
era av big data blir frågan huruvida information från olika källor är kopplad för att skapa
enskilda profiler en fråga om juridiska begränsningar snarare än tekniska, eftersom de
senare gradvis förlorar sin relevans.358 Risken för diskriminerande profilering blir aktuell
i detta sammanhang.359 Medan uppgifter i databaserna kan användas för riskbedömning
353

EDPS 2018 (b), skäl 28.
Coudert 2017, s. 323.
355
Enligt ny hotbedömning ökar den organiserade brottsligheten snabbt i Europa. Enligt statistik mellan
åren 2012-2017 har antalet kriminella grupper ökat från 3 600 till över 5 000, vilket innebär en ökning på
nästan 40 procent. Preliminära uppgifter visar att utvecklingen fortsätter i samma riktning. Polisens
hemsida, tillgänglig på:
https://www.poliisi.fi/sv/uutiskaruselli/1/0/okat_hot_av_den_organiserade_brottsligheten_i_europa_nya_i
nternationella_kriminella_gang_har_utvidgat_sin_verksamhet_till_finland_79453.
356
Tomaszycki 2018, s. 204.
357
Mycket förenklat kan big data (även kallad stordata) beskrivas som stora datamängder som kan använda
på olika innovativa sätt för att upptäcka nya mönster i uppgifterna. Se t.ex. ICO 2017 samt Panneerselvam
& Liu & Hill 2015, s. 3.
358
Quintel 2018, s. 12.
359
Se FRA 2017 (b), s. 43–44.
354

!

70!

Wictoria Lundén

!
eller profilering, som i sig inte är förbjuden eller utgör en kränkning av grundläggande
rättigheter,360 är diskriminerande profilering inte tillåten.361 Risken för att detta äger rum
ökar när databaser är interoperabla, då flera datakategorier, som avslöjar känslig
information som etnicitet, hälsa, sexuell läggning och religiösa övertygelser, kan tillgås
samtidigt för profileringsändamål.362 Detta kan i sin tur väcka känslor av minskat
förtroende för polis- och gränsförvaltningsmyndigheter. De förutsättningar som denna
typ av teknologi kräver för att leverera resultat har ansetts stå i strid med de
grundläggande principer som ändamålsbegränsning bygger på.363För optimal funktion
krävs ett fritt informationsflöde, samt att data kan sammankopplas. Lagring av data i
tekniskt åtskilda databaser, styrda av specifika regler, begränsar sådant handlande. En
anpassning mot big data och profilering innebär således ett steg från den silobaserade
strategin där data samlas i slutna system.
Utvecklingen av effektivare metoder för datoriserat informationsutbyte har i allt högre
grad lett till upprättandet av mer strukturerade former av informationsnätverk inom ett
brett

spektrum

av

EU:s
364

informationsinsamling.

rättsområden

och

har

idag

blivit

normen

för

De storskaliga databaserna inom området med frihet, säkerhet

och rättvisa bygger på datoriserade system för insamling, utbyte och analys av uppgifter
från människor som korsar EU:s yttre gränser.365 Digitaliseringen leder även till
automatisering av processer.366 Ett av huvuddragen i de automatiserade administrativa
systemen är deras förmåga att innesluta administrativt beslutsfattande.367 Dessa enheter
är inte strikt tekniska och inte heller enbart mänskligt styrda utan sociotekniska i den
mening att de förknippar sociala (mänskliga) och tekniska (maskinella) element på ett

360

FRA 2018 (d), s. 17. I polisdirektivet artikel 3(4) fastställs profilering innebära “varje form av
automatiserad behandling av personuppgifter som består i att dessa personuppgifter används för att bedöma
vissa personliga egenskaper hos en fysisk person, i synnerhet för att analysera eller förutsäga aspekter
rörande denna fysiska persons arbetsprestationer, ekonomiska situation, hälsa, personliga preferenser,
intressen, pålitlighet, beteende, vistelseort eller förflyttningar”.
361
Polisdirektivet artikel 11(3). När profilering görs i enlighet med lagen är den en legitim
undersökningsteknik. För att vara laglig måste profileringen bl.a. baseras på objektiva och rimliga
motiveringar och följa de grundläggande rättigheterna, såsom rätten till icke-diskriminering och dataskydd.
Se FRA 2018 (d), s. 23.
362
FRA 2017 (b), s. 43–44.
363
ICO 2017, s. 21.
364
Galli 2019, s. 2.
365
Jeandesboz 2016, s. 292.
366
Hanke & Vitiello 2019, s. 5.
367
Curtin 2020, s. 234.

!

71!

Wictoria Lundén

!
flertal sätt.368 Vi har förflyttat oss från en tid där automatiserade system endast har hjälpt
människor att applicera regler i individuella fall till att närma oss en utsuddning av gränser
mellan enbart stödjande funktioner och faktiskt beslutsfattande i dessa system, speciellt
med hjälp av artificiell intelligens.369 Automationens och interoperabilitetens synergi
syns tydligt inom gränsförvaltningen, där EU under de senaste åren har föreslagit och
antagit olika mekanismer för att upprätta ett integrerat smart gränshanteringssystem.370
Antagandet av det nya informationssystemet ETIAS bygger t.ex. på individuell
automatisk

riskbedömning.

Likaså

ökar

det

nya

informationssystemet

EES

automatiseringen av gränskontroller. Även om det administrativa beslutsfattandet inte
fullständigt ersätts av modern teknologi eller helt och hållet saknar mänsklig intervention
har centrala delar av den traditionella förvaltningen automatiserats vilket har en inverkan
på individers förtroende för offentliga institutioner.371 Under den automatiska teknologins
era sker delning av data genom koppling av separata databaser så att räckvidden ökar
väsentligt. Den expansiva användningen av teknologi och den växande automatiseringen
av administrativt beslutsfattande medför utan tvekan radikala förändringar i förvaltningen
som är svår att koppla till tidigare processuella förfaranden och rättigheter.372
5.4 EU:s integrerade förvaltning – ett flertal sammankopplade aktörer
Ändamålet för vilket data samlas in och behandlas under är avgörande för att koppla
uppgifter till ett särskilt förfarande, antingen administrativt eller kriminellt, till vilket en
uppsättning garantier för den registrerade är kopplade och därmed har allvarliga
konsekvenser för individers rättigheter.373 Det uppstår en paradox i det faktum att
samtidigt som individers handlingar blir allt transparentare för stater har dessa personer
allt svårare att förstå vilka statliga organisationer eller aktörer som innehar vilket slags
information om dem.374 Upprepade referenser till informationsglapp och blinda fläckar
från lagstiftares sida har väckt frågan ifall vi nått ett panoptikon,375 där myndigheterna
368

Jeandesboz 2016, s. 292.
Curtin 2020, s. 237.
370
COM (2016) 205 final av den 26 april 2016. Se även Hanke & Vitiello 2019, s. 14–15.
371
Curtin 2020, s. 234.
372
Curtin 2020 s. 234. Se avhandlingens kapitel 6.2 om de registrerades rättigheter.
373
Galli 2019, s. 12.
374
Curtin 2018, s. 847.
375
I sitt verk Övervakning och straff undersökte filosofen Michel Foucault uppfinningen av Panopticon,
skapad av filosofen Jeremy Bentham. Panoptikon utgjorde en cirkelformad fängelsebyggnad där den
övervakande befann sig inuti ett torn i centrum av fängelset och kunde se allting som pågick i de
369

!

72!

Wictoria Lundén

!
ska kunna se alla grupper av tredjelandsmedborgare med koppling till EU genom en
digital katalog.376 Curtin menar att denna asymmetri inte orsakas av sekretess i den
klassiska meningen, vilket innebär avsiktligt döljande av information, utan snarare
sekretess som härrör sig från en asymmetri i transparens.377 Maktasymmetri uppstår när
en part i ett förhållande är i en starkare position i relation till den andra, medan
informationsasymmetri uppstår då en part har mer information än en annan.378 I ett
interoperabilitetssammanhang blir båda begreppen aktuella. I EU är det domstolarna –
och inte lagstiftarna eller förvaltningen – som spelar en aktiv roll i kontrollen av
transparens för individer ur ett legalitets- och rättsstatsperspektiv.379
EU:s straffrättsliga samarbete och polissamarbete regleras i avdelning V av FEUF och
utgör ett område av delad kompetens mellan EU och medlemsländerna. Artikel 82–86
FEUF fastställer den rättsliga grunden för straffrättsligt samarbete, som drivs av principen
om ömsesidigt erkännande av domar och rättsliga beslut.380 Området med frihet, säkerhet
och rättvisa är ett område där olika straffrättsliga system samexisterar, och området
förenar således inte i sig de nationella lagstiftningarna. Det finns emellertid inte bara ett
system med straffrättsliga regler, i den mening vi vanligtvis tenderar att förstå ett
straffrättsligt system.381 Grunden för polissamarbetet i unionen etableras i artikel 87
FEUF, och artikel 87(1) fastställer att ”unionen ska utveckla ett polissamarbete mellan
alla behöriga myndigheter i medlemsstaterna, inbegripet polisen, tullen och andra
brottsbekämpande organ som är specialiserade på att förebygga, upptäcka och utreda
brott”. Informationsutbytet är en väsentlig faktor i detta samarbete. Formellt sett är
samarbetet begränsat till polissamarbete. Traditionellt sett har det funnits en åtskillnad
mellan arbete som utförs av nationella underrättelseenheter och polismyndigheter.382
Brottsbekämpning och underrättelseverksamhet är fortfarande till sin grund utformade
och drivna på olika sätt, och innesluter bl.a. olika rättsliga myndigheter och interna
övervakades celler utan att de övervakade fångarna visste om de var övervakade eller inte. De var således
ständigt sedda men kunde inte själva se. Se Foucault 1977.
376
Vavoula 2020, s. 230.
377
Curtin 2018, s. 847.
378
Lynskey 2014, s. 592.
379
Curtin 2018, s. 848.
380
FEUF 82(1).
381
Suominen 2014, s. 11.
382
Dessa enheter har huvudsakligen styrts av olika ändamål i sitt arbete. Medan polismyndigheters fokus
kretsat kring information för åtalsprövningsändamål har fokusen hos underrättelseenheter varit på
förutsebarhet och riskbaserad analys. Se Derencinovic och Getos 2007 samt Galli 2019, s. 11.

!

73!

Wictoria Lundén

!
organisationssätt.383 Medan bägge myndigheter eftersträvar att nå säkerhet i sin vidaste
bemärkelse, regleras deras verksamhet på olika sätt.
Ett centralt element i den europeiska säkerhetsagendan är att EU har anammat en
paradigmatisk förändring mot förebyggande säkerhet, där säkerhetsunionen i huvudsak
betraktas som en union av förebyggande rättvisa.384 Enligt Mitsilegas finns det tre
huvudsakliga skiften inom paradigmen för förebyggande brottsbekämpning: (1) en
övergång från en utredning av handlingar som har ägt rum till betoning på misstankar;
(2) en övergång från riktade åtgärder till generaliserad övervakning; (3) en tidsmässig
förskjutning från det förflutna till framtiden.385 Denna förebyggande brottsbekämpning
syftar till att förhindra potentiella hot snarare än att straffa tidigare handlingar, och på
detta sätt införs ett system som baseras på skapandet av misstänkta individer genom
pågående riskbedömning.386 De medel som idag står till förfogande för att förebygga och
utreda grov brottslighet har medfört att gränserna mellan kompetensområden gradvis
suddats ut. Samma typ av data kan vara av betydelse för aktörer både inom
brottsbekämpaningssektorn och nationella underrättelsetjänster, och att dra en skarp linje
mellan dessa enheter kan därför bli artificiellt.387 Med underrättelseverksamhet avses
offentliga myndigheters verksamhet för att skaffa, producera och analysera information
för att identifiera potentiella hot mot staten och dess befolkning.388 Brottsbekämpande
myndigheters roll i det straffrättsliga systemet bestäms av reglering i processuell
straffrätt, särskilt regler om bevisföring. Till skillnad från brottsbekämpningsåtgärder är
underrättelseåtgärder utformade för att skydda nationell säkerhet. Medan bevis i
straffrättsliga förfaranden måste överensstämma med ett antal begränsningar för att kunna
tas upp till domstol, behöver information som samlas in av underrättelsetjänster inte
uppnå samma kriterier.389 Det finns i dagens läge heller ingen korrekt definition som
skulle

urskilja

mellan

grundläggande

begrepp

som

’information’

och

383

Derencinovic och Getos 2007, s. 96.
Mitsilegas 2017, s. 6.
385
Mitsilegas 2017, s. 6.
386
Carrera & Mitsilegas 2017, s. 6.
387
Colonna 2012, s. 2–10.
388
RP 199/2017, s. 5.
389
Derencinovic & Getos 2007, s. 81.
384

!

74!

Wictoria Lundén

!
’underrättelsedata’.390 Det faktum att det i flera länder inte görs något åtskiljande mellan
vilken typ av information som faller inom de två olika kategorierna eller vilka aktörer
som har tillgång till vilka uppgifter bidrar till ytterligare oklarhet.391 Fram till
ikraftträdandet av lagen om civil underrättelseinhämtning avseende datatrafik (582/2019)
och lagen om militär underrättelseverksamhet (590/2019) samt införandet av 5 a kap. i
polislagen (872/2011) fanns det i Finland inga lagstadgade befogenheter om civil- och
militär underrättelseinhämtning,392 och nationella säkerhetsmyndigheter genomförde
underrättelsearbete inom de ramar som krävts för utförandet av lagstadgade uppgifter.393
De nya befogenheterna till civil underrättelseinhämtning används endast av
skyddspolisen och grunden för skyddspolisens inhämtande av information utgörs i
fortsättningen förutom av att förhindra och avslöja brott också av nationell säkerhet.394 I
och med den nya underrättelselagstiftningen blir den finska skyddspolisen en säkerhetsoch civilunderrättelsetjänst.
Eftersom underrättelsearbete inte enbart utgör en del av nationell säkerhet utan också en
del av EU:s interna säkerhet och i dessa situationer faller innanför unionens
regleringsområde ter sig detta problematiskt. Fördelningen av kompetenser mellan
behöriga myndigheter skiljer sig också markant åt i de olika medlemsländerna, då detta
är upp till var och en stat att reglera.395 Brottsbekämpande verksamhet kopplas således
till informationens användningsändamål, bestående av förebyggande, utredning, upptäckt
eller lagförande av allvarliga brott och terrorism, vilket blir den huvudsakliga
390

Cocq 2017, s. 364. UNDOC har i sin manual definierat information som kunskap i en mer rå form,
medan underrätelsedata utgörs av uppgifter som bearbetats och analyserats av behöriga myndigheter för att
uppnå ökat värde. Se UNODC 2010, s. 1 och UNDOC 2011, s. 1.
391
Galli 2019, s. 9.
392
I RP 199/2017, s. 6–7 fastställer: “Det finns två olika former av underrättelseverksamhet: civil och
militär underrättelseinhämtning. Med civil underrättelseinhämtning avses i begreppets vida bemärkelse
underrättelsein- hämtning som utförs av en civil myndighet i syfte att producera information till stöd för
den operativa verksamheten och den högsta statsledningens beslutsfattande när det gäller andra frågor än
sådana som hänför sig till det militära försvaret. (Se Riktlinjer för en finsk underrättelselagstiftning,
betänkande av arbetsgruppen för en informationsanskaffningslag, försvarsministeriet, 2015, s. 6.)“ samt att
“Underrättelseinhämtning som utförs av en lagövervakningsmyndighet i syfte att skaffa sådan information
om brottslingar, brott och de förhållanden där ett brott har begåtts som är av betydelse för att ett brott ska
kunna förhindras, avslöjas eller utredas kallas kriminalunderrättelseinhämtning. Underrättelseinhämtning
som utövas i syfte att upptäcka, identifiera, förstå och avvärja hot som riktas mot statens inre eller yttre
säkerhet kallas säkerhetsunderrättelseinhämtning.“
393
RP 199/2017, s. 6.
394
Inrikesministeriets hemsida, tillgänglig på: https://intermin.fi/sv/polisvasendet/civil-underrattelse.
Eftersom de militära underrättelsemål som försvarsmakten bedriver i regel inte åtnjuter samma nivå av
skydd för grundläggande rättigheter som civila underrättelsemål har dessa separerats i sin egen enhet.
395
Cocq 2017, s. 354.

!

75!

Wictoria Lundén

!
gemensamma nämnaren för myndigheternas mandat, inte till vilken kategori av organ
som utbyter informationen. Med tanke på den nya rollen som underrättelseverksamhet
spelar i upprätthållandet av den allmänna ordningen är en av de frågor som står på spel
förhållandet, som ännu inte definierats, mellan underrättelsetjänster och rättsväsendet.396
Avseende objektiva kriteriet för åtkomstvillkor är det nödvändigt med en åtskillnad
mellan brottsutrednings- och underrättelsetjänster i relation till den kriminella
verksamhetens natur. I polisdirektivet fastställs som nämnt inte en sådan åtskillnad.
Avsaknaden av en tydlig avgränsning kan få följder för individers rättigheter i fråga om
brister i en acceptabel nivå av rättslig kontroll. En stor skillnad mellan aktörernas
informationsanvändning utgörs av att underrättelseinformation ofta klassas som
sekretessbelagd.397 Igen skiljer sig situationen åt mellan medlemsländerna. I enlighet med
rättsstatsprincipen måste underrättelseverksamhetens riktighet garanteras genom effektiv
och fungerande kontroll, särskilt genom extern övervakning av tillsynsmyndigheter. I
synnerhet är myndighets- och politisk kontroll av underrättelseaktiviteter, såväl som
individens tillgång till information om underrättelseåtgärder mot sig själva, mycket
viktiga utgångspunkter för grundläggande rättigheter. Detta skapar social legitimitet för
åtgärderna. I vissa länder genomgår underrättelseåtgärder som används i anslutning till
brottsbekämpning en ex ante utvärdering i domstol, i andra inte, vilket påverkar
datasubjektens rättigheter.398 I Finland ska domstolen fatta beslut om användning av civil
underrättelseinhämtning.399 Frågor om vem som har tillgång till vilket slags information
och under vems tillsyn återspeglas således i de organisatoriska och administrativa
strukturer som uppfyller medlemsstaternas egna konstitutionella eller rättsliga system.
När interoperabilitet enbart presenteras som ett tekniskt sätt att ansluta befintliga nätverk,
vilket inte kräver ytterligare anpassning, deltar lagstiftarna inte i diskussioner om
behöriga myndigheterna eller vad som är att beakta som ett allvarligt brott på EU-nivå –
element som varit omstridda inom unionen.400
Ett utmärkande drag för EU är dess ”sammansatta” eller ”integrerade förvaltning” (jämför
engelskans composite administration) vilket innefattar informationsutbyte mellan
396

Galli 2019, s. 18.
Cocq 2017, s. 371.
398
Jasserand-Breeman 2019, s. 21.
399
Se § 7 i lag om civil underrättelseinhämtning avseende datatrafik (582/2019).
400
Jämför Galli 2016, s. 467 och 468.
397

!

76!

Wictoria Lundén

!
offentliga myndigheter på olika nivåer.401 Ett kännetecken hos den integrerade
förvaltningen är dess fragmenterade struktur,402 bestående av nationella förvaltningar och
deras ömsesidiga interaktioner. Detta gör EU beroende av andra, främst av sina
medlemsländer, för information.403 Den integrerade förvaltningen omfattar olika
administrativa organ både på EU- och nationell nivå, vilket medför att informationen som
utbyts ofta blir systematiskt osynlig eftersom den delas och används på olika nivåer och
rättsområden.404 Inom förvaltningen på EU-nivå antas inte direkt beslut avseende
individer utan detta skikt tenderar snarare att fungera som ett slags mellanhand för olika
nationella förvaltningar och informationen de behandlar.
Redan i Haagprogrammet från år 2004 lades stark tonvikt vid informationsutbytet mellan
EU-byråer och interoperabilitet mellan databaser,405 särskilt i samband med
migrationshantering. De senaste årens utveckling av informationsnätverk har gått hand i
hand med en ökning i antalet av och befogenheter hos EU-byråer, som t.ex. Europol,
Frontex och eu-LISA, och även en intensifiering i deras åtkomstmöjligheter till data
lagrad i EU:s databaser. Dessa organ är en del av den integrerade förvaltningen och utgör
rättsligt oberoende enheter vilka är skilda från EU:s institutioner och inrättade för
specifika uppgifter i enlighet med EU:s lagstiftning.406 Genom mekanismer för informell
styrning i informationsdelning kan byråerna verka under diskretion. Med tanke på den
ökande ’agentifieringen’ inom området finns det därför ett ytterligare lager av
komplexitet i informationsdelningen.407 Det läggs tonvikt på nationell nivå, där EU:s
nätverk är tänkta att fungera enbart som informationskällor. De lokala myndigheterna är
följaktligen de som använder den information som förvärvats eller delats på överstatlig
nivå men agerar i allmänhet på nationell nivå.
Denna nya form av integration ger EU-byråer nya roller och befogenheter. Europol har
utvecklats från att bara vara en informationsbank till en alltmer proaktiv aktör och har
haft en växande inverkan i synnerhet på utbyte och analys av information. De två
401

Schneider 2017, s. 81.
Hofmann & Rowe & Türk 2011, s. 908.
403
Curtin 2018, s. 849.
404
Curtin 2018, s. 848.
405
Boehm 2011, s. 7.
406
Reichel 2014, s. 886.
407
För utvecklingen av kompetenser för byråer inom området med frihet, säkerhet och rättvisa se Kaunert
& Leonard & Occhipinti 2016, ss. 273–284.
402

!

77!

Wictoria Lundén

!
interoperabilitetsförordningarna

underlättar

informationsdelningen

kopplad

till

brottsbekämpning mellan EU:s informationssystem och Europols databaser. Även
Frontex befogenheter har gynnats av interoperabiliteten. Innan hade byrån inte tillgång
till VIS, Eurodac och ECRIS-TCN, men förordningarna utvidgar tillgången till alla EU:s
informationssystem för statistiska uppgifter och riskbedömningsändamål.408 Även euLISA, som har placerats i en styrande position för interoperabiliteten redan innan
förordningen formellt antogs, har fått ett utökat mandat. Medan dess uppgifter är klädda
som rent tekniska, har eu-LISA långtgående kompetenser inklusive databehandling,
operationella uppgifter och övervakning av datakvalitet i EU:s interoperabla databaser.
Det existerar alltså inte bara flera horisontella interaktioner mellan myndigheter från olika
medlemsstater utan även flera vertikala interaktioner mellan nationella myndigheter och
EU-organ. EU:s säkerhetsbefogenheter utövas av ett brett spektrum av institutioner och
ett växande antal byråer och administrativa organ.409 Intelligensnätverk inom området
med frihet, säkerhet och rättvisa består av olika typer av EU-aktörer. Ballaschk har urskilt
mellan två nivåer av nätverk: vertikala nätverk som skapats genom formella rättsliga
arrangemang, bestående av t.ex. EU-byråer och organ och horisontella nätverk vilka
karaktäriseras av en viss grad av informalitet och inkluderar t.ex. Prümavtalet och PNRregister.410 Utöver dessa nätverk existerar även en mellanliggande nivå bestående av
databaserna inom området.411 Det storskaliga informationsutbyte som underlättas och
effektiviseras genom interoperabla informationssystem kommer successivt att underlätta
omstruktureringen av ansvarsområden inom brottsbekämpningsverksamheten, till
exempel mellan säkerhets- och migrationsaktörer.412 För skyddet av personuppgifter och
rätten till privatliv ter sig detta problematiskt. Det som är framträdande med
interoperabilitet som ett system för förbindelser mellan olika myndigheter är att det
koncentrerar problemet med öppenhet i samband med olika typer av administration i
EU.413 Det kan alltså bli svårt att fastställa på vilken administrativ nivå ett fel inträffar.

408

Jones 2019, ss. 49–50.
Curtin 2018, s. 855.
410
Ballaschk 2015, se Curtin 2017, s. 67.
411
Ballaschk 2015, se Curtin 2017, s. 67.
412
Galli 2019, ss. 12–13.
413
Curtin 2018, s. 857.
409

!

78!

Wictoria Lundén

!

6 BEARBETNINGEN AV PERSONUPPGIFTER I FÖRORDNING
2019/817 OCH 2019/818 SAMT BEHOVET AV UTÖKADE
SKYDDSÅTGÄRDER
6.1 Utvidgade åtkomsträttigheter till CIR och underliggande databaser för
brottsbekämpande myndigheter
6.1.1 Åtkomstmöjligheter enligt en tvåstegsmetod
I kapitel V i förordning 2019/817 och 2019/818 anges vilka myndigheter som är
berättigade åtkomst till CIR, hur de kan utnyttja dessa åtkomsträttigheter samt mer
detaljerade bestämmelser om åtkomst beroende på om syftet bakom åtkomsten utgörs av
identifiering eller tillträde till de underliggande databaserna för brottsbekämpande
ändamål. Förordningarna fastställer att brottsbekämpande myndigheter kan använda
identitetsuppgifter som finns lagrade i den gemensamma databasen CIR för att utföra
sökningar i syfte att förebygga, förhindra, upptäcka eller utreda terroristbrott eller andra
grova brott,414 spåra multipla identiteter,415 samt underlätta och tillåta identitetskontroller
inom medlemsstaternas territorium.416 Då en sökning utförs för något av dessa syften
visas träffar i CIR enligt en tvåstegsmetod. Det första steget visar ifall det finns en
matchning av data i någon av de kopplade databaserna. Det senare steget kräver att
myndigheterna begär full åtkomst till de databaser i vilka en träff genererats.
Brottsbekämpande myndigheters möjlighet att se dessa träffar resulterar i mer
information än vad samtliga myndigheter potentiellt har rätt att ta del av inom sitt
kompetensområde. Myndigheter som har åtkomst till minst en av de sammankopplade
databaserna kan utföra sökningar genom ESP. Sökportalen möjliggör en översikt över all
information relaterad till en enskild tredjelandsmedborgare som finns registrerad i de
anslutna EU-informationssystemen samt i Europoluppgifter och Interpols system.417 En
sökning i ESP anger i vilken av de olika sammankopplade databaserna informationen
finns för de myndigheter som utför sökningen. Även om portalen inte ger tillträde till de
tillgängliga uppgifterna och verktyget därför i sig inte är tillräckligt avancerat för att
upprätta en mer detaljerad profil om de berörda individerna, medför en träff uppgifter
414

Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 22.
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 21.
416
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 20.
417
WP29 2018, s. 4.
415

!

79!

Wictoria Lundén

!
som kan kopplas till olika kategorier av information som resor, migration, internationellt
skydd, brottsbekämpning och rättsliga förfaranden.418 Eftersom en träff består av
information som relaterar till en identifierbar person innebär även en träff information i
form av personlig data.419 I fallet Digital Rights Ireland fastställde EU domstolen att
”huruvida det föreligger ett ingrepp i den grundläggande rätten till respekt för privatlivet
har det föga betydelse huruvida de uppgifter som avser privatlivet är av känslig art eller
huruvida de berörda har fått utstå eventuella olägenheter på grund av ingreppet”.420 WP29
har betonat det faktum att tillgången till uppgifterna är begränsad i sig inte innebär en
skyddsåtgärd.421 Följaktligen utgör även behandlingen av sådana träffar ett ingrepp i de
grundläggande rättigheter som skyddas genom artiklarna 7 och 8 i stadgan och måste
överensstämma med regleringen i stadgans artikel 52(1) speciellt i fråga om nödvändighet
och proportionalitet.
Med andra ord är myndigheters tillgång till ESP inte begränsad till deras specifika
kompetens eller uppgift, medan denna specifika kompetens eller uppgift tidigare har
begränsat deras tillgång till de enskilda databaserna.422 Detta har tydliga negativa följder
för skyddet av individers grundläggande rättigheter. Information som hämtas via
sökportalen fastställer ifall en individs uppgifter ingår i en databas, till exempel Eurodac.
Denna kunskap om tillgängliga uppgifter i databasen ger då myndigheten en ledtråd om
att en individ tagit sig in i EU på ett otillåtet sätt och/eller ansökt om asyl.423 En träff
resulterar i avslöjande av information genom vilken vissa slutsatser direkt kan dras om
en registrerad, vilket i sin tur kan påverka myndigheters handlande och partiskhet.424
Detta kan ses som ett funktionskryp.425 Detta innebär dessutom en utvidgning av syftet
med de bakomliggande databaserna. Datatillsynsmannen har framhävt att även om de
underliggande systemen i CIR har reviderats för att hjälpa myndigheter vid
gränshantering och brottsbekämpning, har vart och ett av systemen i grund och botten
418

WP29 2018, s. 4.
EDPS 2018 (b), skäl 58.
420
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 33.
421
WP29 2018, s. 21.
422
Meijers Committee 2018, ss. 1–6.
423
FRA 2017 (b), s. 55.
424
FRA 2017 (b), s. 55.
425
EU-domstolens har i sin rättspraxis ställt krav på att nationell lagstiftning erbjuder objektiva kriterier
för att avgränsa behöriga nationella myndigheters tillgång till uppgifterna och deras senare användning.
Domstolen lyfter bl.a. fram kravet på att uppgifter är underkastad förhandskontroll av en domstol eller en
oberoende myndighet. Se närmare analysen av domstolens praxis i avhandlingens kapitel 3.3.2.
419

!

80!

Wictoria Lundén

!
upprättats för ett mycket specifikt syfte.426 WP29 har uttryckt att behöriga användares
tillgång till information bör begränsas strikt till de situationer där dessa myndigheter
skulle ha rätt att få tillgång till alla underliggande uppgifter, eller att träffar enbart skulle
visas med avseende på de underliggande databaser som dessa utsedda myndigheter har
direkt tillgång till.427 Samma åsikt har yttrats av Europeiska unionens byrå för
grundläggande rättigheter (FRA), som fastställt att tillgång till information om träffar
bryter mot principen om ändamålsbegränsning som återspeglas i artikel 8(2) i stadgan,
artikel 5(1)(b) i GDPR och artikel 4 (1)(b) i polisdirektivet.428 Detta förhållningssätt går
dock fullständigt emot kommissionens visioner om att säkerställa snabb och friktionsfri
åtkomst till databaserna, som i själva verket är ett av de huvudsakliga målen med
interoperabilitetsförordningarna.429
För att minimera ingreppen i individers grundläggande rättigheter i form av obehörig
åtkomst och risk för missbruk bör vissa trösklar och skyddsåtgärder kvarhållas innan full
åtkomst tillåts. Avsaknaden av sådana mekanismer kan annars leda till rutinåtkomst och
funktionskryp för brottsbekämpande myndigheter och representerar därmed en allvarlig
överträdelse av principen om ändamålsbegränsning. Innan ikraftträdandet av
interoperabilitetsförordningarna styrdes samtliga bakomliggande databaser i CIR av
tydliga kumulativa krav som fungerade som skyddsåtgärder före beviljandet av
åtkomsträtt: tillgången måste vara nödvändig för förebyggande, upptäckt eller utredning
av terroristbrott eller andra allvarliga brott; tillgången måste vara nödvändig i ett specifikt
fall; det bör finnas rimliga skäl att anta att tillgången väsentligen kommer att bidra till
förebyggande, upptäckt eller utredning av ett aktuellt brott.430 Dessutom har åtkomst
förutsatt att en oberoende myndighet verifierar att de ovanstående villkoren är uppfyllda
innan beviljande.431 Åtkomstmekanismen i CIR återspeglar delvis villkoren och i enlighet
med artikel 22(1) i interoperabilitetsförordningarna får de utsedda myndigheterna endast
konsultera CIR ”om det i ett specifikt fall finns rimliga skäl att anta att en sökning i EU426

EDPS 2018 (b), skäl 33.
WP29 2018, ss. 13–14.
428
FRA 2018 (b), s. 19.
429
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 6(1).
430
EDPS 2018 (b), skäl 60.
431
Reglerna var dock annorlunda vid utförandet av gränskontrollsrelaterade aktiviteter, vilket möjliggjorde
åtkomst till EU-system för identifieringsändamål. Aktiviteter som utförts i samband med gränskontroller
och migrationshantering motiverade tillgång till de flesta systemen, utan specifika begränsningar. Se
Carrera & Marco & Cortinovis & Ngo Chun 2019, s. 18, fn. 23.
427

!

81!

Wictoria Lundén

!
informationssystem kommer att bidra till att förebygga, förhindra, upptäcka eller utreda
terroristbrott eller andra grova brott”. Det finns dock ingen tidigare verifiering av en
oberoende myndighet som skulle övervaka om dessa villkor är uppfyllda i det första
steget, vilket EU-domstolen ställt krav på i sin praxis.432 Det tredje elementet, rimliga
skäl att anta att tillgången väsentligen kommer att bidra till förebyggande, upptäckt eller
utredning av ett aktuellt brott, beror främst på misstanken att personen faller under den
kategori personer som omfattas av systemet, till exempel asylsökande i Eurodac eller
visumfria resenärer i ETIAS. Med hänsyn till ETIAS, EES och Eurodac är
brottsbekämpande myndigheter också skyldiga att först konsultera andra system med
närmare relevans för brottsbekämpning, bl.a. nationella databaser, Europol-data,
uppgifter som är tillgängliga enligt i Prümavtalet och VIS.433 Tillgång till EES kräver
konsultation

av

nationella

fingeravtrycksdatabaser

samt

de

automatiserade

fingeravtrycksidentifieringssystemen i andra medlemsstater som är tillgängliga genom
Prümavtalet, baserat på beslut 2008/615/RIF.434 Det föreslagna ETIAS förutsätter
förhandskonsultation av alla relevanta nationella databaser samt Europoluppgifter. När
det gäller Eurodac, som innehåller särskilt känsliga uppgifter, är kraven som strängast.435
Utformningen av detta ’kaskadsystem’ har fungerat som en ytterligare säkerhetsåtgärd i
informationssystemen. I förordningarna om interoperabilitet har den obligatoriska
konsultationen av andra databaser dock avskaffats. Kommissionen har motiverat beslutet
i sin konsekvensbedömning med att denna funktion varit för tidskrävande, och att
kaskadsystemet,

det

vill

säga

skyldigheten

för

förhandsverifiering

och

förhandskonsultation, skapar en betydande mängd administrativ börda som resulterar i
förseningar och missade möjligheter att ta del av nödvändig information.436 En annan
aspekt är att kaskadsystemet kräver att brottsbekämpande myndighet avslutar sin
förfrågning när informationen de behöver återfinns i ett system, men kommissionen anser
att detta inte betyder att nästa system i ordning inte också kunde innehålla värdefull

432

Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 62 samt förenade målen C-203/15
och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 120. EU-domstolens yttrande 1/15, p. 202.
433
EDPS 2018 (b), skäl 60.
434
Rådets beslut 2008/615/RIF av den 23 juni 2008 om ett fördjupat gränsöverskridande samarbete, särskilt
för bekämpning av terrorism och gränsöverskridande brottslighet. EUT 2008/L 210/1–11.
435
FRA 2018 (b), s. 30.
436
Kommissionens konsekvensbedömning SWD/2017/0473 final av den 12.12.2017, s. 25.

!

82!

Wictoria Lundén

!
information för brottsbekämpande ändamål.437 Detta uttalande är direkt motstridigt med
kravet på ändamålsbegränsning. Det upprättade systemet kommer att förenkla
myndigheters tillgång till databaser på två sätt genom att: (1) avskaffa kaskadsystemet
och (2) tillhandahålla medlemsstaternas brottsbekämpande myndigheter och Europol
information, utan några kontrollkrav, i vilka EU-databaser uppgifter om en viss person
kan hittas. Det kan inte anses befogat att avlägsna skyddsåtgärder som införts för att
försvara grundläggande rättigheter, främst i syfte att påskynda förfaranden.438 Om det
finns ett behov av att förbättra förfaranden bör detta inte göras på bekostnad av
skyddsåtgärder. Att ersätta kaskadsystemet med denna nya mekanism innebär också att
uppgifter om alla personer betraktas som lika känsliga och därmed att uppgifter om
personer i en sårbar situation, som personer som söker internationellt skydd, inte kräver
ökade skyddsåtgärder.439 Ett tydligt exempel utgörs av åtkomstkontrollen i Eurodac, där
brottsbekämpande myndigheter i enlighet med systemets reglering först måste konsultera
andra system innan de kan begära tillgång till Eurodac. Medlemsstaterna måste först
kontrollera fingeravtryck i databaser som är tillgängliga enligt nationell lagstiftning,
under Prümavtalet och i tillämpningsbara fall VIS.440 Information om asylsökande utgör
särskilt känslig information och berör en grupp människor som är särskilt utsatta för
kränkningar av grundläggande rättigheter.441 Man har således velat säkerställa att
uppgifter om asylsökande endast konsulteras som en sista utväg. Detta innebär att
personuppgifter som inte samlats in för brottsutredningar endast bör få användas till
brottsbekämpande ändamål, om den information som är nödvändig för att bekämpa grov
brottslighet och terrorism inte finns i databaser som är mer direkt kopplade till
brottsutredningar, i enlighet med proportionalitetsprincipen och principen om
ändamålsbegränsning.442
6.1.2 Identifikation som en ny åtkomstgrund
Ett ytterligare syfte med CIR är bekämpningen av identitetsbedrägeri. I enlighet med skäl
38 i interoperabilitetsförordningarna är en förutsättning för detta att ”kunna utföra en
437

SWD/2017/0473 final av den 12.12.2017, s. 43.
EDPS 2018 (b), skäl 62.
439
FRA 2018 (b), s. 33.
440
Eurodacförordningen 603/2013, artikel 20(1).
441
FRA 2017 (b), s. 28.
442
FRA 2017 (b), s. 28.
438

!

83!

Wictoria Lundén

!
tillräckligt tillförlitlig verifiering av identiteten på de personer vars uppgifter lagras i olika
system”. Kampen mot identitetsbedrägeri utgör i sig ett legitimt mål av allmänt intresse.
En tillförlitlig verifiering av identiteter är dock inte ett mål för interoperabilitet i sig, listat
i artikel 2(1) i förordningarna, utan enbart ett verktyg för att uppnå målen med
interoperabilitet i förordningarnas artikel 2(2).443 Målet med brottsbekämpande
myndigheters tillgång till EU:s databaser är att bekämpa terrorism och annan allvarlig
brottslighet. I interoperabilitetssammanhanget motsvaras detta av att bidra till en hög
säkerhetsnivå inom området med frihet, säkerhet och rättvisa i unionen i förordningarnas
artikel 2(1)(c). I detta avseende är brottsbekämpande myndigheters tillgång till CIR för
att fastställa vilka system som lagrar information om en person endast motiverad i den
utsträckning som är nödvändig för att uppnå målet att bekämpa terrorism och annan
allvarlig brottslighet.444
Upprättandet av en databas med information om miljontals tredjelandsmedborgare,
inklusive deras biometriska uppgifter, verkar mycket påträngande med tanke på
grundläggande rättigheter. Eftersom denna nya databehandling som syftar till att korrekt
identifiera personer utgör en inskränkning måste de följaktligen uppfylla de
nödvändighets- och proportionalitetstest som stadgan förutsätter.445 De problem som
avses åtgärdas måste beskrivas tillräckligt tydligt och åtföljas av bevis. Europeiska
datatillsynsmannen har noterat att kommissionens konsekvensbedömning är bristfällig i
detta syfte och varken förklarar eller uppskattar omfattningen av identitetsbedrägeri.446
En tydligare problembeskrivning, grundad på bevis, har således saknats.447 Utan
ytterligare indikationer på förekomsten av identitetsbedrägeri är det svårt att säkerställa
att de vidtagna åtgärderna är lämplig och proportionerliga med tanke på de nya
inskränkningar åtgärderna utgör.448
Även polismyndigheters åtkomst till CIR i identifieringssyfte utgör en utvidgning av de
faktiska omständigheterna som rättfärdigar polismyndigheternas tillgång till uppgifter

443

FRA 2018 (b), s. 26.
FRA 2018 (b), s. 31. Se förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 59 och p. 61
och förenade målen C-203/15 och C-698/15, Tele2 Sverige, p. 102.
445
EDPS 2018 (b), skäl 35.
446
EDPS 2018 (b), skäl 36.
447
Europaparlamentet 2019, ss. 1–2.
448
EDPS 2018 (b), skäl 36.
444

!

84!

Wictoria Lundén

!
som finns i databaserna.449 Artikel 20 i förordningarna introducerar möjligheten för
medlemsländernas polismyndigheter att använda CIR enbart för att identifiera en person,
med beaktande av vissa omständigheter.450 Faktum är att interoperabilitet kommer att låsa
upp den tidigare begränsade tillgången till EU:s databaser för poliskontrollsändamål inom
Schengenområdet. Med inrättandet av det gränskontrollfria Schengenområdet förlorade
nationella poliser och gränsmyndigheter tillgången till dessa uppgifter, eftersom de endast
tilläts utföra platskontroller av osystematisk karaktär.451 Endast sökningar av data i SIS
tilläts tidigare för att utföra sådana aktiviteter.452 WP29 har betonat sin oro när det gäller
skapandet av åtkomsträttigheter till EU-omfattande databaser med den enda motiveringen
att denna databas är tillgänglig och att sådan tillgång skulle vara av mervärde, i detta fall
för polismyndigheter.453 Dessutom har arbetsgruppen velat understryka att framställandet
av förfrågningar till CIR i syfte att identifiera en person kan leda till ett mycket stort antal
åtkomster med tanke på volymen av identitetskontroller ledda av polismyndigheter.454
Det bör tilläggas att man genom att reglera de omständigheter för brottsbekämpande
myndigheters åtkomst till CIR för att verifiera om identitetsinformation finns i en av
databaserna inte kan motivera den betydande minskningen av tillsynen och avlägsnandet
av skyddsåtgärder som diskuterats ovan i avsnitt 6.1.1.455
Rutinåtkomst

för

poliskontroll

skulle

innebära

ett

ytterligare

brott

mot

ändamålsbegränsning och ett oproportionerligt intrång i integriteten för till exempel
resenärer som har gått med på att deras uppgifter behandlas för visum och förväntar sig
att deras uppgifter samlas in och behandlas för detta ändamål.456 Denna åtkomst ska
baseras på nationell lagstiftning,457 och utföras i syfte att bidra till att bekämpa olaglig

449

Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 20.
Artikel 20(1) fastställer att sökningar i CIR får ske under följande omständigheter: “Om en
polismyndighet inte kan identifiera en person på grund av att det saknas en resehandling eller en annan
trovärdig handling som styrker personens identitet; Om det föreligger tvivel om de identitetsuppgifter som
lämnats av en person; Om det föreligger tvivel om äktheten i den resehandling eller en annan trovärdig
handling som lämnats av en person; Om det föreligger tvivel om identiteten på innehavaren av en
resehandling eller en annan trovärdig handling; Om en person inte kan eller vägrar att samarbeta.“
451
Carrera & Marco & Cortinovis & Ngo Chun 2019, s. 20.
452
Carrera & Marco & Cortinovis & Ngo Chun 2019, s. 20.
453
WP29 2018, s. 11.
454
WP29 2018, s. 11.
455
FRA 2018 (a), s. 31.
456
EDPS 2018 (b), skäl 62.
457
Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 20(5)–(6).
450

!

85!

Wictoria Lundén

!
invandring samt en hög säkerhetsnivå.458 EU:s datatillsynsman har uttryckt att syftena att
bekämpa oregelbunden migration och bidra till en hög säkerhetsnivå inom ramen för
artikel 20 är för breda och inte uppfyller kraven på att vara strikt begränsade och exakt
definierade, enligt vad som krävs av EU-domstolen.459 I nationella lagstiftningsåtgärder
ska de exakta syftena med identifieringen anges och de behöriga polismyndigheterna ska
utses, samt förfaranden, villkor och kriterier för sådana kontroller fastställas.460 Det
åläggs alltså genom bestämmelsen på medlemsstaterna en skyldighet att åtminstone
införa vissa regler på nationell nivå. Detta ger emellertid medlemsstaterna en bred
prövningsmarginal som inte är förenlig med EU-domstolens praxis. Domstolen
fastställde i målet Digital Rights Ireland att det i datalagringsdirektivet under prövning
inte föreskrivs några tydliga och precisa regler som reglerar räckvidden av
ingreppet i de grundläggande rättigheter som är stadfästa i artiklarna 7 och 8 i
stadgan. Domstolen konstaterar således att direktivet innebär ett ingrepp i
dessa rättigheter som i unionens rättsordning är långtgående och synnerligen
allvarligt, utan att ingreppet är noggrant avgränsat genom bestämmelser som
gör det möjligt att säkerställa att det verkligen är begränsat till vad som är
strängt nödvändigt.461

Angående kriteriet för nödvändighet har domstolen i Huber klargjort att skyddsnivån för
individens rättigheter med avseende på behandling av personuppgifter måste vara lika i
alla

medlemsstater.462

Domstolens

uttalande

angående

datalagringsdirektivets

avgränsning kan anses ännu mer vägande för EU:s lagstiftare när de antar en förordning
som per definition inte är begränsad till de resultat som ska uppnås men är bindande i sin
helhet och direkt tillämpliga i alla medlemsstater i enlighet med artikel 288 FEUF.463
WP29 har uttryckt starka tvivel om att sådana ytterligare åtkomsträttigheter som beviljats
polismyndigheter skulle uppfylla kravet på specifika regler, anpassade till den stora
mängd uppgifter som berörs, och anser att dessa krav i fråga om vad som bör förutses i
de nationella åtgärderna för att bevilja polismyndigheterna tillträde till CIR inte är
tillräckligt precisa för att uppfylla domstolens ovannämnda krav.464

458

Förordning 2019/817 och 2019/818 artikel 2(1)(b)–(c).
EDPS 2018 (b), skäl 41. Se även förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 61.
460
Förordning 2019/817 och 2019/818, artikel 20(5).
461
Förenade målen C-293/12 och C-594/12, Digital Rights Ireland, p. 65.
462
Domstolens dom av den 16 december 2008, Huber, mål C-524/06, ECLI:EU:C:2008:724, p. 52.
463
FRA 2018 (b), s. 27.
464
WP29 2018, s. 11.
459

!

86!

Wictoria Lundén

!
Lagstiftarna har varit mån om att understryka att interoperabilitetsförordningarna formellt
sett inte ändrar på tidigare beviljade åtkomsträttigheter enligt den rättsliga grunden i varje
enskild databas som ingår i systemet.465 Ändringarna som införts genom de nya reglerna
bör emellertid inte underskattas, eftersom de drastiskt kommer att modifiera sätten på
vilka uppgifter om tredjelandsmedborgare kommer att användas för ett brett spektrum av
förfaranden. Interoperabilitet kommer i själva verket att utvidga användningen av sådan
information, särskilt genom att införa nya åtkomstmöjligheter samt möjligheter att
behandla tredjelandsmedborgares uppgifter i de olika systemen, för att bekämpa
identitetsbedrägerier

och

underlätta

identitetskontroller

samt

rationalisera

åtkomstmöjligheter för brottsbekämpande myndigheter och fäster således nya syften och
betydelser till uppgifternas behandling.466 Samtidigt som dessa expanderande åtgärder
antagits, är den parallellt pågående minskningen av skyddsåtgärder, bl.a. genom
avlägsnandet av kaskadsystemet och det tidigare silobaserade systemet, svår att motivera.
Den ändamålsbegränsning som nu avlägsnas har fungerat som en tydlig skyddsåtgärd för
individers personuppgifter. Centraliseringen av data ökar riskerna för olaglig tillgång och
användning av de registrerades uppgifter och kräver därför en ökad säkerhetsnivå, särskilt
för känsliga uppgifter som biometrisk data.467 Upprätthållandet av starka rättsliga och
tekniska skyddsåtgärder är därmed avgörande för tryggande av de registrerades
grundläggande

rättigheter.

I

och

med

det

pågående

skiftet

i

synen

på

ändamålsbegränsning som presenterats i avhandlingen blir de registrerades egen vetskap
om behandlingen av personuppgifter därför viktig. En central faktor utgörs här av tillgång
till information för att de registrerade ska kunna kontrollera hur egna personuppgifter
behandlas och används.
6.2 De registrerades rättigheter
6.2.1 Asymmetri för EU:s digitala medborgare
En viktig aspekt av den införda regleringen är den asymmetriska maktbalans den ger
upphov till i förhållandet mellan de registrerade och registeransvariga. Medan
interoperabilitetsramen möjliggör expanderade åtkomstmöjligheter till interoperabla

465

Se bl.a. SWD/2017/0473 final av den 12.12.2017 och Europaparlamentet 2019.
Carrera & Marco & Cortinovis & Ngo Chun 2019, s. 17.
467
Se mål C-291/12, Schwarz, p. 61–62.
466

!

87!

Wictoria Lundén

!
uppgifter för brottsbekämpande myndigheter, har dessa åtgärder inte kompletterats med
utökade åtkomsträttigheter för de registrerade digitala medborgarna.468 En bredare och
snabbare åtkomst för myndigheter motsvaras för de registrerade av en försvårad och
fragmenterad åtkomst till information, bl.a. om tillgängliga rättsmedel.469 Graden av
komplexitet och fragmentering kommer att bero på olika normativa system för
informationsdelning, samarbete mellan byråer och samarbetsavtal med tredjeländer.470
Dataskyddsregleringen och dess inneboende principer, däribland ändamålsbegränsning,
fokuserar i hög grad på kontroll av den lagliga insamlingen av data. Eftersom både den
positiva effekten och skadan av databehandlingen beror på de ändamål och metoder som
personuppgifterna används på, är ett alternativt sätt att närma sig detta problem en
förskjutning av fokus till regleringen av uppgifternas användning och effekt på individen.
Då kriterierna för dataskyddets tillämplighet uppfylls, faller alla levande fysiska personer
under EU:s jurisdiktion inom ramen för dataskyddsregleringen och får status som digitala
EU-medborgare.471 Detta inkluderar inte bara unionsmedborgare utan också tredjelandsmedborgare, inklusive asylsökande och migranter. En kränkning av de registrerades
grundläggande

rättigheter

riskerar

att

uppstå

i

och

med

de

förändringar

interoperabilitetsåtgärderna medför, och den svaga position som de registrerade försätts i
genom sammankopplingen av de olika informationssystemen. Dels eftersom databaserna
opererar i bakgrunden av olika regelverk och utanför direkt offentlig granskning, dels
eftersom de registrerade individerna kan ha svårt att förstå hur användningen av den data
som lagras i de olika systemen påverkar beslutsfattande.472 De registrerade är inte alltid
heller medvetna om att deras data kan användas för flera olika syften. Äganderätten till
personuppgifter och huruvida förekomsten av en sådan rättighet påverkar de registrerades
kontrollmöjligheter har uppmärksammats i denna kontext. Viljan att behandla
personuppgifter och data som egendom kan kopplas till det starka skydd som traditionellt
förknippas med äganderätt. Det bör framhållas att den vardagliga användningen av
begreppet äganderätt skiljer sig mycket från dess juridiska sakrättsliga definition. För
närvarande finns det inte någon enighet kring en materiell äganderätt över data, även fast
468

Carrera 2020.
Groenendijk 2020.
470
Catanzariti 2020.
471
Se avhandlingens kapitel 3.2.1.
472
Nygård 2020.
469

!

88!

Wictoria Lundén

!
omfattningen av datainsamling har ökat avsevärt.473 Användning av termen äganderätt
till data medför i själva verket betydande utmaningar och kan vara olämplig eftersom data
inte besitter samma egenskaper som vanlig egendom. Av dessa skäl saknas också en
rättslig grund för idén om ägandet av personuppgifter. Även om äganderätten i teorin
kunde erbjuda de registrerade ett starkare skydd för sina personuppgifter är sådana fall
osannolika i praktiken då tredjelandsmedborgare är skyldiga att lämna över sina uppgifter
till behöriga myndigheter och erbjuds inga andra alternativ ifall de vill ta sig in i EU.474
Därmed tillför en potentiell äganderätt inte tredjelandsmedborgare något eftersom de inte
besitter några kommersiella eller juridiska befogenheter gentemot medlemsstater och EUorgan i detta avseende.475 I GDPR definieras således inte heller äganderätt uttryckligen
som ett eget begrepp.
Vid redogörelsen för syftet med GDPR etableras i skäl 7 att ”fysiska personer bör ha
kontroll över sina egna personuppgifter”. Som konsekvens erkänner GDPR olika nivåer
av kontrollrättigheter. Dessa återfinns också i polisdirektivet, om än i en omarbetad
version. Rättigheterna är fördelade över tre olika avsnitt: (1) information och tillgång till
uppgifter, (2) rättelse och radering och (3) invändningar och automatiserat individuellt
beslutsfattande. Rättigheterna kräver inte nödvändigtvis att individerna har kontroll över
data på samma sätt som de har kontroll över egendom. Snarare har individer rätt att
kontrollera att uppgifter om dem endast används på rättvisa och rimliga sätt. Rättigheterna
tillskrivs de registrerade i egenskap av fysiska personer och begränsar delvis de rättigheter
att behandla data som de personuppgiftsansvariga besitter. Dessutom hjälper ett
rättighetsbaserat tillvägagångssätt att säkerställa åtminstone ett minimikrav på jämlikhet,
vilket i sin tur underlättar behovet att tillse att datahanteringen är rättvis.476
Interoperabilitet kan betraktas som ett icke-hierarkiskt ramverk där personuppgiftsansvariga och tredjeparter kan använda data för flera men begränsade ändamål, och de
registrerade kan möta detta genom kontroll av utvalda bitar av data.477 En icke-äganderätt
kunde även anses utgöra en garanti för individer eftersom deras data då kunde tolkas som
en inneboende del av deras personlighetsrättigheter och det därför inte skulle vara
473

Hoeren 2014, s. 751.
Catanzariti 2020.
475
Catanzariti 2020.
476
Catanzariti 2020.
477
Catanzariti 2020.
474

!

89!

Wictoria Lundén

!
nödvändigt med en äganderätt för att säkerställa ett bättre rättsligt skydd.478
6.2.2 Rätt till information och tillgång till uppgifter
Den registrerade bör ha möjlighet att utöva sin rätt till information om ändamålet med
databehandlingen, som utgör en viktig källa till kontroll. Att säkerställa rätten till
information när data samlas in och lagras i interoperabla databaser kan vara en utmaning
med tanke på de många syften som existerar för uppgifternas användning, samtidigt som
informationen är en förutsättning för att den registrerade ska få åtkomst till andra
kontrollmekanismer, som rätten till tillgång, rättelse och radering av felaktiga
uppgifter.479 Information utgör även en princip för god förvaltning, som i enlighet med
artikel 41(2) i stadgan omfattar individens rätt att få tillgång till sina handlingar. Artikel
47 i interoperabilitetsförordningarna fastställer att myndigheter som samlar in
personuppgifter är skyldiga att tillhandahålla de registrerade information om denna
behandling. I databaserna regleras dock inte rätten till information då redan lagrade data
ges åtkomst för sekundära syften, med undantag för Eurodac.480 Även om EU:s
dataskyddslagstiftning inte förser registrerade med en rätt till information när
myndigheter konsulterar redan lagrade uppgifter, kan vissa skyldigheter härledas från
rätten till god förvaltning, till exempel när ett beslut om en tredjelandsmedborgares
framtid baseras på information som behandlas i databaserna.481
Enligt tidigare undersökningar utförda av FRA saknar individer tillräcklig kunskap om
dataskyddsbrott och tillgängliga rättsmedel.482 Dessutom kan vissa grupper av
registrerade tredjelandsmedborgare, som migranter i en oregelbunden situation, ha en
begränsad förmåga att absorbera och förstå den givna informationen, speciellt vad gäller
dataskyddsfrågor.483 Detta gäller särskilt när det aktuella informationssystemet tjänar ett
flertal syften och processer. I FRA:s undersökningar noterades också en motstridighet
mellan skyldigheten att informera de registrerade och hur de informeras i praktiken.484
Detta framkallar frågor kring hur kvaliteten på informationen påverkar förfaranden och
478

Catanzariti 2020.
Nygård 2020.
480
FRA 2018 (a), s. 39.
481
FRA 2018 (a), s. 39.!
482
Se FRA 2010, FRA 2012, FRA 2017 (a).
483
Se FRA 2010, FRA 2012, FRA 2017 (a).
484
Se FRA 2010, FRA 2012, FRA 2017 (a).
479

!

90!

Wictoria Lundén

!
förtroendet för systemet som helhet. Ringaktning av informationsskyldigheten kan ha
faktiska konsekvenser för medlemsstaterna, bl.a. kan det medföra att beslut som fattats
ogiltigförklaras. Hovrätten i Paris upphävde år 2014 ett beslut om överföring av en
asylsökande till Spanien av polisen i Paris eftersom den asylsökande inte informerades
om väsentliga skyddsåtgärder, såsom användningen av hans fingeravtryck, eller uppgifter
om registeransvariga och mottagarna av data.485
Innan en behandling av personuppgifter äger rum bör den registrerade informeras, i
enlighet med GDPR artikel 13 och 14, bl.a. om ändamålen för uppgifternas behandling,
vilka kategorier av personuppgifter som behandlas, om den registeransvariges identitet,
om mottagarna av personuppgifterna och om datalagringsperiodens omfattning. Denna
skyldighet beror inte på en begäran från den registrerade utan den registeransvarige måste
proaktivt följa skyldigheten, oavsett om den registrerade visar intresse för detta eller
inte.486 Rätten till tillgång till egna uppgifter erkänns uttryckligen i GDPR artikel 15 och
anges också som ett element i den grundläggande rätten till skydd av personuppgifter i
artikel

8(2)

i

stadgan,487

dataskyddslagstiftningen.

488

och

utgör

en

nyckelaspekt

i

den

europeiska

Artikel 15 ger individen möjlighet att begära en kopia av sina

lagrade personuppgifter samt annan kompletterande information. Detta hjälper individer
att förstå hur och varför en personuppgiftsansvarig använder sig av deras data och
möjliggör kontroll av att detta görs på ett lagligt sätt. En individ har bara rätt till sina egna
personuppgifter och inte till information som rör andra personer, såvida inte
informationen också handlar om dem.489 I enlighet med artikel 15 ska även ”förekomsten
av rätten att av den personuppgiftsansvarige begära rättelse eller radering av
personuppgifterna eller begränsningar av behandling av personuppgifter som rör den
registrerade eller att invända mot sådan behandling”, ”rätten att inge klagomål till en
tillsynsmyndighet”, samt ”om personuppgifterna inte samlas in från den registrerade, all
tillgänglig information om varifrån dessa uppgifter kommer” erhållas.

485

Dom av franska Administrative Court of Appeal, Nr. 14PA00421, av den 31 juli 2014. Se FRA 2018
(a), s. 29.
486
FRA 2018 (c), s. 207.
487
I artikel 8(2) fastställs att ”var och en har rätt att få tillgång till insamlade uppgifter som rör honom eller
henne och att få rättelse av dem”.
488
Se domstolens dom av den 17 juli 2014, YS m.fl., förenade målen C-141/12 och C372/12, ECLI:EU:C:2014:2081.
489
Se domstolens dom av den 7 maj 2009, Rijkeboer, mål C-553/07, ECLI:EU:C:2009:293.

!

91!

Wictoria Lundén

!
Dessutom bör en registeransvarig tillhandahålla den registrerade information om
"förekomsten av automatiserade beslutsfattande, inklusive profilering [...] och åtminstone
i dessa fall meningsfull information om logiken bakom samt betydelsen och de förutsedda
följderna av sådan behandling för den registrerade”.490 Den automatiserade processen
som skapa länkar i syfte att upptäcka multipla identiteter utgör automatiserat
beslutsfattande i den mening som avses i dataskyddsregleringen. Dataskyddsreglerna ger
traditionellt sett individer en hög skyddsnivå under sådana omständigheter med tanke på
bristen på mänsklig ingripande. Till exempel föreskriver GDPR artikel 22 och artikel 11
i polisdirektivet att en registrerad har rätt att inte bli föremål för ett beslut, som enbart
bygger på automatiserad behandling och som har rättsliga effekter för honom eller henne
eller på liknande sätt påverkar honom eller henne betydligt utan något mänsklig
ingripande. Enligt WP29 krävs inte att den registrerade proaktivt söker invändning mot
ett sådant beslut.491 Det är dock mycket tveksamt om det kan anses vara ett allmänt förbud
eller snarare utgör en individuell rättighet av opt out-karaktär.492 I enlighet med GDPR
artikel 22(2) kan emellertid automatiserade beslut med rättsliga effekter eller som
väsentligt påverkar individer vara acceptabla om det är nödvändigt för att ingå eller utföra
ett kontrakt mellan den registeransvarige och den registrerade eller om den registrerade
gav uttryckligt samtycke. Enligt artikeln är automatiserat beslutsfattande också
acceptabelt om det är tillåtet enligt lag och om den registrerades rättigheter, friheter och
berättigade intressen skyddas på lämpligt sätt.
Som konstaterats tidigare i avhandlingens kapitel 5.3 angående automatiserade processer
i informationssystem kan algoritmiska beslut visa sig svåra att både förklara och förstå.
Visserligen ger dataskyddsförordningen rätt till förklaring av algoritmer, men detta
innebär bara en ex ante förklaring snarare än en ex post motivering.493 I praktiken skulle
en efterhandsförklaring innebära att en registrerad skulle informeras om logiken och de
enskilda omständigheterna som påverkat utfallet i deras specifika beslut, de uppgifter
eller funktioner som beaktades i hennes specifika fall och deras vikt eller
490

GDPR, artikel 13(2)(f).
WP29 2017, s. 19.
492
Se Suksi 2019, s. 292 och fn. 48. Det går att identifiera väldigt olika tillvägagångssätt i nationella lagar
som implementerar artikel 22 i GDPR. Se Malgieri 2019, s. 5–6. Finland verkar uppfatta artikel 22 som ett
förbud, medan flera andra medlemsstater inte gör det. Trots att man i Finland uppfattar det som ett förbud,
använder myndigheterna sig fortfarande av automatiserat beslutsfattande. Se även Suksi 2018, s. 334–335.
493
Wachter & Mittelstadt & Floridi 2017, ss. 82–83.
491

!

92!

Wictoria Lundén

!
klassificeringsgrunder vid beslutet.494 Regleringen i GDPR utgör inte en grund för
individer att hävda denna typ av förklaring. Uppenbarligen löser detta inte problemet med
asymmetri i information till nackdel för den registrerade. Allmänna villkor för utövandet
av den registrerades rättigheter fastställs i GDPR artikel 12 och syftar till att minska den
administrativa bördan genom att kräva att den registrerades begäran följs upp utan
onödigt dröjsmål och att information ska göras tillgänglig på ett kortfattat, begripligt och
lättillgängligt sätt.495 En vägran att tillmötesgå den registrerades begäran ska motiveras
och baseras på en lagenlig grund.496 Utöver detta ska den personuppgiftsansvarige
underrätta

den

registrerade

”om

möjligheten

att

framföra

klagomål

till

tillsynsmyndigheten och att använda andra rättsmedel”.497
6.2.3 Rätt till rättelse och radering
Den registrerade har i enlighet med artikel 16 GDPR rätt att begära att inexakta och
felaktiga uppgifter rörande henne själv rättas av den personuppgiftsansvarige. Även
bristfälliga personuppgifter ska kunna kompletteras. I vissa situationer har en registrerad
rätt att kräva att den personuppgiftsansvarige raderar personuppgifter.498 Rätten att få sina
personuppgifter raderade föreligger dock inte då behandlingen ”grundar sig på
unionsrätten eller lagstiftningen i en medlemsstat”.499 Det bör framhävas att nationella
myndigheter och experter fäster en stor grad av trovärdighet vid biometriska data, samt
att bearbetningen av sådana uppgifter är tekniskt komplex och att detta gör det svårt för
berörda personer att bestrida fel och ännu svårare att bevisa att en biometrisk matchning
genererats felaktigt.500 Detta faktum bör ses i ljuset av att EU:s informationssystem har
fastställts innehålla en betydande mängd felaktiga alfanumeriska data. Utvärderingar av
kommissionen, Europeiska datatillsynsmannen och expertgruppen om informationssystem samt FRA:s forskning har understrukit problem med datatillförlitlighet i bl.a. SIS
och VIS.501

494

Wachter & Mittelstadt & Floridi 2017, s. 78.
Polisdirektivet, artikel 12.
496
GDPR, artikel 12(4). Grunderna för vägran regleras i GDPR artikel 23(1)(a)–(f).
497
GDPR, artikel 12.
498
GDPR, artikel 17.
499
GDPR, artikel 17(3)(b).
500
FRA 2018 (a), s. 16.
501
FRA 2018 (a), s. 82.
495

!

93!

Wictoria Lundén

!
Artikel 48 i interoperabilitetsförordningarna reglerar rätten till åtkomst, rättelse, radering
och begränsning av behandlingen av personuppgifter som lagras i MID. Enligt artikeln
gäller dessa bestämmelser inte fel i identitetsdata lagrade i CIR som härrör sig från de
underliggande IT-systemen. I enlighet med artikel 40 förblir den registeransvarige för
uppgifterna i CIR den myndighet i medlemsstaterna som är registeransvarig för
uppgifterna i respektive system, vilket innebär ett stort antal myndigheter. I praktiken
kommer ett fel som upptäcks i MID att baseras på felaktiga uppgifter i CIR.502
Korrigeringen enligt artikel 48, som endast tar upp fel som härrör sig från MID och inte
de som ingår i CIR, verkar därmed olämplig och främjar ett mycket fragmenterat sätt att
utöva rätten till korrigering och radering, vilket kan anses ineffektivt för individen.503
I enlighet med artikel 48(7) ska de ansvariga myndigheterna i fall av oenighet ”anta ett
administrativt beslut med en skriftlig förklaring till den berörda personen om varför den
inte är beredd att rätta eller radera uppgifter som rör honom eller henne”. Detta beslut ska
i enlighet med artikel 48(8) ”ge den berörda personen information om möjligheten att
invända mot det beslut som fattats [...] och, i tillämpliga fall, information om hur talan
kan väckas vid eller klagomål inges till behöriga myndigheter eller domstolar samt
möjligheterna till bistånd, även från tillsynsmyndigheterna”. En webbportal med
information om de rättigheter och förfaranden som avses i förordningarnas artikel 47 och
48 stadgas om i artikel 49. Webbportalen fungerar som ett verktyg för att övervinna
praktiska hinder som hämmar korrigering och innebär i detta avseende ett steg i rätt
riktning för att ge de registrerade en effektivare möjlighet att utöva sina rättigheter.
Problemet som kvarstår är hur individer blir medvetna om den behandling som utlöser
dessa rättigheter i artikel 47 och 48.
6.2.4 Begränsade rättigheter enligt polisdirektivet och tillgång till ett effektivt
rättsmedel
De ovannämnda kontrollrättigheterna är föremål för ett antal begränsningar inom
polisdirektivets tillämpningsområde eftersom fullt åtnjutande av dessa rättigheter skulle
innebära en begränsning av den brottsbekämpande verksamhetens effektivitet.504 Rätten

502

FRA 2018 (b), s. 50.
FRA 2018 (b), s. 50.
504
de Hert & Papakonstantinou 2016, s. 12.
503

!

94!

Wictoria Lundén

!
till information, tillgång samt rättelse erkänns i polisdirektivets reglering men de uttrycks
på ett sätt som möjliggör den grad av flexibilitet som krävs för deras behandling.505 Enligt
polisdirektivets artikel 15 kan medlemsstaterna begränsa rätten till tillgång så länge
åtgärden är nödvändig och proportionell och utförs för specifika orsaker, t.ex. tjänar till
att undvika att hindra rättsliga och kriminella förfaranden, skydda andras rättigheter och
friheter eller skydda nationell eller allmän säkerhet. Enligt artikel 15 kan den registrerades
begäran om tillgång till data eller korrigering och radering av uppgifter avslås av samma
skäl, under förutsättning att de informeras om vägran utan onödigt dröjsmål, görs
medvetna om sin rätt att lämna in ett klagomål mot beslutet och ges skälen till vägran om
inte detta skulle undergräva ett av ovannämnda syften. De rättsliga mekanismer som
reglerar de bakomliggande databaserna speglar också rätten till åtkomst, korrigering och
radering, med vissa begränsningar som gäller för databasen SIS.506 Dessa mer specifika
bestämmelser ger medlemsstaterna en viss uppskattningsmarginal, t.ex. när det gäller
förfaranden att tillåta den registrerade att utöva sina rättigheter och om begränsningarna
för dessa rättigheter.507 Trots införandet av polisdirektivet kvarstår således ett lapptäcke
av bestämmelser om rätten till tillgång i brottsbekämpningssektorn. Europadomstolen har
emellertid i sin rättspraxis belyst vikten av tillgång till ens personuppgifter som en
väsentlig del av åtnjutandet av rätten till privatliv, och betonat vikten av effektiva
processuella regler i fall av datalagringsåtgärder, bl.a. som en del av att säkerställa den
lagliga behandlingen av data av brottsbekämpande myndigheter.508 Dessutom har
domstolen i enlighet med artikel 13 i Europakonventionen uppmärksammat vikten av
effektiva rättsmedel och åtminstone en möjlighet till oberoende övervakning och
granskning.509 Europadomstolen har konstaterat överträdelser av artikel 8 i
Europakonventionen i flera fall där den sökande inte har kunnat ifrågasätta riktigheten av
information som förvaras i hemliga register.510
Om den registrerades utövande av rättigheter och kontroll genom tillsynsmyndigheter
föreskrivs exklusivt i artikel 17 i polisdirektivet och artikeln har inte någon motsvarighet

505

de Hert & Papakonstantinou 2016, s. 12.
FRA 2018 (a), s. 99.
507
Dimitrova & de Hert 2018, ss. 121–122.
508
Europadomstolens dom av den 18 oktober 2011 i mål Khelili mot Schweiz, 16188/07.
509
Europadomstolens dom av den 6 juni 2006 i mål Segerstedt-Wiberg m.fl. mot Sverige, 62332/00 och
dom av den 16 februari 2000 i mål Amann mot Schweiz, 27798/95.
510
Europadomstolens dom i mål Rotaru mot Rumänien.
506

!

95!

Wictoria Lundén

!
i GDPR. Detta fungerar som en indirekt metod för den registrerade att fortfarande erhålla
önskad information, då tillsynsmyndigheten måste utföra alla nödvändiga kontroller och
granskningar av behandlingen av uppgifterna, och informera den registrerade om
resultatet därav.511 I Finland utgörs denna myndighet av dataombudsmannen. Genom
reformen av den finska underrättelselagstiftningen inrättades även nya former av kontroll
av underrättelseverksamheten. Lagen om övervakning av underrättelseverksamheten
(121/2019) fastställer i 2 § parlamentarisk kontroll genom underrättelsetillsynsutskottet
samt laglighetskontroll genom underrättelsetillsynsombudsmannen i anslutning till
dataombudsmannens byrå. Offentliga myndigheters verksamhet bör kunna övervakas och
individer måste ha en faktisk möjlighet att kontrollera sin information enligt lag. Det bör
framhållas att inte alla medborgare förlitar sig på polisens verksamhet utan förbehåll. En
smidig hantering av ärenden vid kontrollmyndigheter såsom dataombudsmannen är då av
stor vikt. I HFD målet 2018:162 hade A lämnat in en begäran till datatillsynsmannen om
att kontrollera lagenligheten av de uppgifter gällande A som ingick i polisens register, i
vilka ”A inte hade rätt till insyn enligt 44 § i lagen om behandling av personuppgifter i
polisens verksamhet”.512 Datatillsynsmannen tolkade gällande lagstiftning som att
begäran om en inspektion bör göras personligen vid polisstationen. Då en sådan begäran
om inspektion av polisregistret redan i princip indikerar att sökande antar oklarheter i
polisens verksamhet, är lagtolkningen oroväckande då det i sådana fall skulle vara möjligt
att ändra informationen innan datatillsynsmannen ens börjar behandla begäran om
kontroll.513 Kärnan i målet utgjordes av huruvida datatillsynsmannen hade handlat rätt i
att inte ta A:s begäran till behandling utan istället rådgiva A att framföra en begäran om
rätt till insyn personligen på plats på polisstation och därefter meddela att behandlingen
av ärendet avslutats. Därefter följde en debatt om huruvida detta var ett förvaltningsbeslut
som borde ha kunnat överklagas.
Tillvägagångssättet för att skapa en rätt till indirekt utövande av de registrerades
rättigheter i artikel 17 verkar vara inspirerat av de relativt nya domarna från
Europadomstolen i målen Roman Zakharov mot Ryssland514 och Szabò och Vissy mot
511

Marquenie 2017, s. 332.
Högsta förvaltningsdomstolens (HFD) avgörande HFD 2018:162.
513
Effis yttrande till riksdagens förvaltningsutskott gällande Dataombudsmannens byrås verksamhetsberättelse 2018.
514
Europadomstolens dom av den 4 december 2015 i mål Roman Zakharov mot Ryssland, 47143/06.
512

!

96!

Wictoria Lundén

!
Ungern515 gällande underrättelseverksamhet.516 Europadomstolen krävde korrekt och
oberoende övervakning av hemlig underrättelseverksamhet och en obligatoriska anmälan
till den övervakade så snart en sådan anmälan inte längre kunde äventyra syftet med en
övervakningsåtgärd. Detta är speciellt viktigt då informerandet kopplas till andra viktiga
rättigheter som åtkomsträttigheter och rätt att korrigera felaktiga uppgifter. I målet
Schrems ställde EU-domstolen krav på de nationella tillsynsmyndigheternas möjlighet att
genomföra oberoende utredningar.517 Detta är av vikt särskilt när den behöriga
myndigheten utfärdat ett neutralt svar till den registrerade som sedan står inför en
situation där hen inte vet vilka personuppgifter som erhållits om honom eller henne, än
mindre huruvida de är korrekta och behandlas lagligen.518 Det har emellertid ifrågasatts
ifall indirekt tillgång till uppgifter uppfyller de viktigaste syftena bakom rätten till
tillgång, t.ex. huruvida tillsynsmyndigheten alltid är i stånd att upptäcka fel och se till att
de korrigeras.519 Om tillsynsmyndigheten inte kan uppfylla detta behov uppstår frågan
huruvida en registrerad ska kunna driva sitt ärende vid domstol om denne inte har tillgång
till sina uppgifter och eventuellt inte vet om tillsynsmyndigheten har korrigerat felen.520
Ett annat problem är att den information som tillsynsmyndigheten kan avslöja måste
godkännas av brottsbekämpande- och eventuellt andra myndigheter, vilket utmanar
kravet på att tillsynsmyndigheterna ska vara oberoende.521 För att tillsynen ska vara
effektiv måste tillsynsmyndigheterna få tillräcklig och korrekt information från
myndigheterna. Situationen är utmanande eftersom speciellt underrättelseinformation till
stor del är hemlig och tillsynsmyndigheterna inte har tillgång till andra informationskällor
än myndigheterna under tillsyn.
Artikel 47 i stadgan kräver ett effektivt rättsmedel och en rättvis rättegång vid en
oberoende och opartisk domstol som är inrättad genom lag. Artikel 47 inför en hög
standard för rättsligt skydd eftersom den inte anser att ett effektivt rättsmedel från ett
icke-rättsligt organ är tillräckligt för att fylla kravet. Möjligheten att lämna ett
administrativt klagomål inför en tillsynsmyndighet i enlighet med artikel 77 i GDPR och
515

Europadomstolens dom av den 12 januari 2016 i mål Szabó och Vissy mot Ungern, 37138/14.
!Sajfert & Quintel 2018, s. 14.!
517
Mål C-362/14, Schrems, p. 99.
518
Sajfert & Quintel 2018, s. 7.
519
Dimitrova & de Hert 2018, s. 123.
520
Dimitrova & de Hert 2018, s. 123.
521
Polisdirektivet, artikel 42.
516

!

97!

Wictoria Lundén

!
artikel 52 i polisdirektivet anses inte vara ett effektivt rättsmedel enligt artikeln.522 GDPR
artikel 78–79 och polisdirektivet artikel 53–54 innehåller rätten till ett effektivt rättsmedel
mot

beslut

som

fattats

av

tillsynsmyndigheter,

den

registeransvarige

eller

personuppgiftsbiträde i enlighet med artikel 47 i stadgan. EU-domstolen har också i målet
El Hassani fastslagit att för att kraven för tillämpningen av artikel 47 i EU-stadgan ska
vara uppfyllda räcker det att nationella myndigheter tillämpar EU-lagstiftning, till
exempel viseringskodexen, gentemot individer.523 Domen bekräftar rätten till ett effektivt
rättsligt skydd för tredjelandsmedborgare.
6.2.5 Sammanfattning och framtida åtgärder
Behovet av öppenhet och standardisering av tillämpliga regler är av avgörande betydelse
för förekomsten av effektiva rättsmedel i interoperabilitetsförordningarna. I nuläget är
situationen bristfälligt reglerad. Såväl de registrerade som dataskyddsmyndigheter,
nationella myndigheter och EU-organ står inför en mycket komplex och fragmenterad
rättslig struktur när interoperabilitetsmekanismerna väl står klara för användning. Detta
förorsakas bl.a. av flera ändringar i befintliga regelverk, introducerandet av nya databaser
och

den

förhållandevis
524

polisdirektivet.

nya

tillämpningen

av

dataskyddsförordningen

och

Det råder en generell brist på kunskap om hur dessa regler fungerar

tillsammans och bör genomföras i praktiken. Bristande transparens och reglernas
komplexitet blir särskilt påtaglig inom området för brottsbekämpande verksamhet, där
uppgifterna kan bli föremål för brottmålsförfaranden.525
Registrerade vars personuppgifter samlas in under ett GDPR-ändamål har specifika
rättigheter som kopplas till denna process och då deras uppgifter används vidare i ett
brottsbekämpande sammanhang, kan de inte utnyttja samma skyddsåtgärder.526
Polisdirektivet ålägger inte medlemsstaterna att i sin nationella lagstiftning införa en
skyldighet att informera individer om bearbetningen och därmed inte heller om sekundär
behandling av personuppgifter. I polisdirektivets artikel 13 åläggs enbart ett krav på att

522

Samma sak gäller i Finland där förvaltningsklagan och klagomål till JO och JK inte betraktas som
rättsmedel i och med att avgörandena inte kan ändra på det ursprungliga beslutet.
523
Se domstolens dom av den 13 december 2017, El Hassani, mål C 403/16, ECLI:EU:C:2017:960.
524
Brouwer 2020.
525
Brouwer 2020.
526
Jasserand-Breeman 2019, s. 127.

!

98!

Wictoria Lundén

!
göra specifik information tillgänglig för individer. Problematiken kring rätten till
information för de registrerade kan sammanfattas i följande punkter: (1) skyldigheten att
informera individer fokuserar på det ögonblick då personuppgifter samlas in och lagras,
inte på tillfället när uppgifterna senare används för att informera myndigheter i sitt
beslutsfattande, tex. vid brottsbekämpande myndigheters sekundära åtkomst till
uppgifter; (2) de registrerade har ofta mer angelägna prioriteringar eller är helt enkelt inte
medveten om vikten som lagrade personuppgifter kan ha för framtida beslut som påverkar
dem; (3) information som lämnas om syftet med att bearbeta biometriska data förblir
teknisk och svår att förstå för den registrerade; (4) i en interoperabel miljö innebär
mångfalden av brottsbekämpande myndigheter som behandlar personuppgifter, de olika
informationssystem som de arbetar med och därmed tillämpningen av flera rättsliga
regelverk för dataskydd ytterligare problem för den registrerade, då det faktum att rätten
ska utövas mot en registeransvarig i en miljö av många sammankopplade aktörer kan göra
det svårt för den registrerade att få en grundlig översikt över sina data.
Meijers kommitté har ifrågasatt hur dessa rättigheter i verkligheten kommer säkerställas
under interoperabilitetsförordningarna då det enligt nuvarande praxis redan har bevisats
vara svårt för individer som konfronteras med storskaliga databaser, att hävda dessa
rättigheter.527 Bristen på standardiserade regler för maskininlärning eller användningen
av algoritmer är också problematiskt för skyddet av dataskyddsstandarder, både vad
gäller individers tillgångsrättigheter och övervakning hos dataskyddsmyndigheter och
domstolar. Det kommer att vara svårt att bedöma lagenligheten och riktigheten i de
insamlade uppgifterna. Interoperabiliteten kommer att leda till mer komplexitet snarare
än förenkling, både gäller dataskydd och dess övervakning. Avsaknaden av öppenhet och
försvårade möjligheter till ansvarsutkrävande å ena sidan och brister i effektiva rättsmedel
å andra sidan förvärras av den kombination av opacitet och uppgiftsmaximering som
interoperabilitet försöker uppnå.528 Den centrala frågan är fortfarande hur man kan göra
insamlingen av information, dess användning och interoperabel delning av data
transparent. Curtin hävdar att trots att EU:s informationsutbyte och verktyg djupt
påverkar människors integritet, är det mycket lite som berörda individer faktiskt kan göra

527
528

!

Meijers Committee 2018, s. 6.
Curtin 2017, s. 71.

99!

Wictoria Lundén

!
för att utmana dessa processer.529 Detta skapar väsentliga rättsliga utmaningar, eftersom
de drabbade individerna lämnas för att navigera ensamma i ett landskap präglat av
betydande rättslig osäkerhet.530
Kort sagt kommer den centraliserande logiken som driver interoperabiliteten med en
fragmenterad logik för rättvisa för individer. Om målet är att erbjuda bättre skydd för de
registrerade kan ett fokus på öppenhet och tydliga databehandlingsbegränsningar för
registeransvariga lämpa sig bättre och erbjuda ett starkare skydd för registrerade,
eftersom en sådan reglering alltid skulle gälla, medan de registrerades kontrollrättigheter
till stor grad aktualiseras enbart när de aktivt åberopas av registrerade.531 Det sker för
tillfället en utvidgning av EU:s kompetens inom informationsutbyte som emellertid inte
kompenseras av en tillräckligt omfattande ram för att skydda rätten till ett effektiv
rättsmedel. Som en del av lösningen på behovet att ta itu med denna asymmetri har
utformningen och utvecklandet av ett interoperabelt rättsligt paradigm lyfts fram, med
utgångspunkten att frångå även silorna för rättsmedel och den fragmentering av
dataskydd som uppstår till följd av regleringen i de olika EU-databaserna.532 På detta sätt
skulle större enhällighet eftersträvas.
En

annan

åtgärd

som

bör

prioriteras

är

förbättrandet

av

de

nationella

dataskyddsmyndigheternas övervakningsroll och funktioner för att effektivt uppfylla
nuvarande och framtida tillsynsbehov. Det nätverk interoperabilitet skapar, genom länkar
mellan system, identiteter och syften, olika registeransvariga och ett flertal tillämpliga
nationella

lagar

kommer

att

öka

bördan

av

tillsynsmyndigheternas

övervakningsuppgifter. För att säkerställa både individuella rättigheter och riktigheten i
uppgifternas behandling är det viktigt att korrekt implementering av lagar övervakas
effektivt, och att EU och nationella dataskyddsmyndigheter har tillräckliga befogenheter,
kunskap och personal.533 Vissa aspekter regleras i detalj på EU-nivå och införs uppifrån,
andra är emellertid mer benägna att skapa synliga åtskillnader eftersom de överlåts till
medlemsstaternas lagstiftning. I den totala budget på 425 miljoner euro som beräknats för

529

Curtin 2017, s. 72.
Mitsilegas 2020.
531
Leiser och Custers 2019, s. 14.
532
Carrera 2020.
533
Se Guerra 2020 och Brouwer 2020.
530

!

100!

Wictoria Lundén

!
de första nio åren av intreoperabilitetsarbetet,534 har i budgeten inga öronmärkta medel
planerats för de nationella dataskyddsmyndigheterna trots de nya uppgifter och den ökade
arbetsbörda interoperabilitetsramen medför.535 I artikel 51(4) i interoperabilitetsförordningarna föreskrivs enbart att medlemsstaterna ska se till att deras
tillsynsmyndigheter har tillräckliga resurser och expertis för att fullgöra de nya uppgifter
som förordningarna anförtror dem. I ljuset av de omfattande förändringar
interoperabiliteten medför, och med beaktande av att liknande teknik antagligen är här
för att stanna, är de nya uppgifterna tillsynsmyndigheterna påförs något som måste tas på
allvar och åtgärdas på lämpligt sätt.

534
535

!

COM (2017) 794 final av den 12 December 2017, Explanatory Memorandum.
Groenendijk 2020.

101!

Wictoria Lundén

!

7 AVSLUTNING
Det står klart att interoperabiliteten mellan EU:s storskaliga informationssystem inom
området med frihet, säkerhet och rättvisa som upprättats genom antagandet av förordning
2019/817 och 2019/818 inte är begränsad till tekniska åtgärder för att komplettera
befintliga och framtida informationssystem med ytterligare korsmatchningsfunktioner. I
själva verket syftar ramverket till att bygga en ny systemarkitektur genom upprättandet
av nya sammankopplade storskaliga databaser samt ytterligare centraliserade system. I
takt med informationssamhällets framskridande och utvecklingen av mer avancerad
teknologi blir de möjligheter som digitalt lagrade personuppgifter kan medföra allt
viktigare, speciellt i brottsbekämpningssyfte. Den höga tillförlitlighet som kopplas till
individers biometriska uppgifter gör denna information framförallt attraktiv för
brottsbekämpande myndigheter. I detta avseende blir det viktigt med åtkomstmöjligheter
för brottsbekämpande myndigheter till de databaser där personuppgifter lagras. Hittills
har nationella brottsbekämpande organ haft möjlighet att utnyttja interoperabiliteten hos
de nationella systemen, med varierande nivåer av interoperabilitet, men en smidig
åtkomst till systemen på EU-nivå ska nu förbättra säkerheten i hela unionen.
Skyddet av personlig integritet som dataskyddslagstiftningen eftersträvar å ena sidan och
effektiv brottsbekämpning å andra sidan framställs många gånger som en motsättning
mellan två värderingar som båda behöver balanseras och inskränkas för att nå en jämvikt
i samhället. Det uppstår därmed en polarisering mellan det enskilda och det kollektiva
intresset. Dataskyddsrättigheterna och den personliga integriteten de ämnar skydda har
en stark koppling till rättsstatsprincipen och ett välfungerande demokratiskt samhälle
vilket står i strid med massövervakning av individer. En för långtgående övervakning kan
resultera i att samhällets institutionella tillit riskerar att försvagas medan en avsaknad av
tillräckligt skydd mot allvarlig brottslighet och terrorism kan leda till en liknande
tillitsförlust. Då övervakningen av individers mobilitet blir normen inom EU uppstår
frågan ifall interoperabilitetens tillämpningsområde kommer att utvidgas ytterligare till
att inkludera även EU-medborgare i framtiden? Eftersom planer på sådana åtgärder redan
har yttrats verkar ett sådant antagande inte så avlägset.
I GDPR fastställs reglerna för sekundär behandling av personuppgifter som samlas in för
ett GDPR-syfte, medan polisdirektivet innehåller regler för sekundär behandling av

!

102!

Wictoria Lundén

!
personuppgifter som samlas in och vidare behandlas för ett brottsbekämpande syfte.
Analysen i avhandlingen visar att tolkningen av ändamålsbegränsning skiljer sig åt
påtagligt

mellan

dessa

regelverk.

Som

fastslagits

i

kapitel

4.3

tilldelas

ändmålsbegränsningen en osäkrare roll i polisdirektivets reglering med möjlighet att
använda uppgifter även för icke-kompatibla ändamål inom brottsbekämpande
verksamhet, så länge åtgärderna respekterar kravet på nödvändighet och proportionalitet.
Denna uppdelning av dataskyddsregler har också motiverat granskningen av vilken
påverkan som skiljaktigheterna mellan regelverken kan ha för det skydd som beviljas
registrerade individer. I avhandlingen undersöktes om den efterföljande användningen av
GDPR-uppgifter utgör en första bearbetning eller en sekundär bearbetning enligt
polisdirektivet.

Genom

dataskyddsförordningen

att
och

analysera

frågan

polisdirektivet

hur

förhåller

ändamålsbegränsningen
sig

till

behandling

i
av

personuppgifter som samlats in under ett icke brottsbekämpande sammanhang men
senare överförs till behandling i ett brottsbekämpande sammanhang dras slutsatsen att
problemet förblir oreglerat på EU-nivå. Avsaknaden av uttryckliga regler i frågan och det
faktum att polisdirektivet utgör ett minimidirektiv som ska implementeras i nationell
lagstiftning lämnar således över problemet till medlemsstaterna själva med risk för
skiljaktigheter mellan lagstiftning. Om syftet med databehandlingen och den grupp
myndigheter som har tillgång till uppgifter definieras mycket allmänt, kommer
ändamålsbegränsning som sådan inte att erbjuda något skydd för de berörda personerna.
I praktiken kan det bli svårt för individer och dataskyddsmyndigheter att verkställa eller
verifiera att denna princip faktiskt efterlevs. Dessa faktorer har tillsammans lett till en
urvattning av principen normativa innehåll vilket också innebär en försämring av
individens dataskydd om det inte ersätts med andra alternativa skyddsåtgärder.
Det har föreslagits att vi måste förändra vår syn på ändamålsbegränsning och förflytta oss
från ett traditionellt fokus på begränsningen av dataflöden till ett nytt fokus på reglering
av metoder för delning av data och dess användning. Detta representerar mer ett
tillvägagångssätt i linje med skyldigheten för inbyggt dataskydd och dataskydd som
standard

i

artikel

25

i

allmänna

dataskyddsförordningen.

Med

tanke

på

ändamålsbegränsningens ställning som en komponent i den grundläggande rätten till
dataskydd som uttryckligen hänvisar till ändamålsbegränsning som ett av dess
grundläggande element och EU-domstolens erkännande av principen som en del av det

!

103!

Wictoria Lundén

!
väsentliga innehållet i den grundläggande rätten till skydd för personuppgifter blir en
långtgående förändring svår att motivera. EU-domstolen har dock ännu inte fastställt vad
som utgör en kränkning av det väsentliga innehållet inom ramen för rätten till dataskydd.
Med beaktande av EU-domstolens tidigare prövning av det väsentliga innehållet i en av
stadgans rättigheter och domstolens resonemang i Digital Rights Ireland, där det
väsentliga innehållet i skyddet av privatlivet och personuppgifter inte ansågs kränkas, kan
man utifrån de likartade omständigheterna dra slutsatsen att interoperabilitetsramverkets
reglering sannolikt inte står i strid med dataskyddets väsentliga innehåll trots dess
allvarliga ingrepp i dataskyddet. Detta talar fortfarande emot uppfattningen att principen
enbart skulle utgöra icke-bindande rätt i form av soft law, enligt vilken
ändamålsbegränsning endast skulle behöva behandlas som en riktlinje för
databehandling, vilket skulle möjliggöra avvikande från principen när den anses oläglig
för personuppgiftsansvariga.
Skiftet till interoperabla databaser innebär i verkligheten en form av nya
åtkomstmöjligheter för brottsbekämpande myndigheter inom EU. Tvåstegsmetoden som
ger myndigheter åtkomst till uppgifterna i databasen CIR samt den nya möjligheten att
använda uppgifterna för identifikationsändamål i enlighet med artikel 20 i förordningarna
innebär en faktisk utökning av brottsbekämpande myndigheters befogenheter. Dessa
åtgärder innebär allvarliga begränsningar av individens grundläggande rättigheter, inte
minst för deras dataskydd vilket också har varit det centrala temat under granskning i
denna avhandling, och kräver således noggrann övervägning, efterföljande av
dataskyddsreglering och uppfyllandet av specifika skyddsåtgärder som utvecklats i
Europadomstolens och EU-domstolens praxis.
Ändamålsbegränsning utgör en av dataskyddets hörnstenar och innebär en väsentlig
skyddsåtgärd för missbruk av personuppgifter. Principen har förverkligats på olika sätt,
t.ex. med olika funktioner för åtskillnad av uppgifter i de enskilda databaserna. Bland
annat genom utnyttjandet av ett silobaserat tillvägagångssätt har man tidigare eftersträvat
en decentraliserad informationshanteringsstruktur inom området med frihet, säkerhet och
rättvisa. Även upprättandet av en kaskadmekanism med olika krav på obligatorisk
konsultation av andra databaser samt förhandskontroll kopplad till sekundär åtkomst till
databaserna har bidragit till att säkerställa att efterlevnaden av ändamålsbegränsningen

!

104!

Wictoria Lundén

!
och domstolens praxis garanterats inom området. Ändringar i EU:s säkerhetslandskap
och en förskjutning mot en allt mer förebyggande brottsbekämpningsstrategi och
sammanlänkningen mellan brottslighet och migration har dock stått i strid med de
grundläggande värderingar ändamålsbegränsning bygger på. De ändringar som
interoperabilitetsförordningarna medför förenklar således myndigheters sekundära
tillgång till databaser genom att: (1) avskaffa kaskadsystemet; (2) tillhandahålla
medlemsstaternas brottsbekämpande myndigheter och Europol information, utan några
kontrollkrav, i vilka EU-databaser uppgifter om en viss person kan hittas. Det kan inte
anses befogat att avlägsna skyddsåtgärder som införts för att försvara grundläggande
rättigheter, främst i syfte att påskynda förfaranden, speciellt då det är fråga om känslig
information.
Även om begränsningarna föreskrivs i lag och kan antas uppfylla mål av allmänt intresse
som erkänns av unionen och behovet av att skydda andras rättigheter och friheter i
enlighet med stadgans artikel 52(1) återstår kraven på nödvändighet och proportionalitet.
Varje inskränkning i principen om ändamålsbegränsning bör likaså uppfylla villkoren
formulerade i artikel 52(1) i stadgan. Kommissionens konsekvensbedömning i fråga om
åtgärdernas nödvändighet och proportionalitet saknar en tydlig problemdefinition och
bevisföring för sina motiv, vilket är av stor betydelse för att kunna avgöra om åtgärderna
är proportionella och nödvändiga på förhand. Det faller därmed på EU-domstolens ansvar
att i sista hand tolka principerna om nödvändighet och proportionalitet för att säkerställa
skyddet av de registrerade. För att bedöma om interoperabilitetsramen ger tillräckliga
skyddsåtgärder

för

registrerade

vars

personuppgifter

kan

återanvändas

för

brottsbekämpande syften, har i avhandlingen de minimikrav som domstolen uppställt i
praxis, speciellt med beaktandet av domstolarnas avgöranden i ärenden beträffande
brottsbekämpande myndigheters behandling av personuppgifter, sammanställts och
analyserats och sedan jämförts mot bestämmelserna i interoperabilitetsförordningarna.
Eftersom EU-domstolen tydligt skiljer mellan frågan om datalagring och åtkomst i sin
rättspraxis, har arbetets analys fokuserat på domstolens slutsatser kring den senare
aspekten. EU-domstolen har varit tydlig med att understryka risken för stigmatisering i
koppling till brottsbekämpning och ser ett känsligt problem i att uppgifter som
ursprungligen

samlats

in

för

andra

ändamål

senare

används

för

brottsbekämpningsändamål. Centraliseringen av data ökar risker för olaglig tillgång och

!

105!

Wictoria Lundén

!
användning av de registrerades uppgifter och kräver därför en ökad säkerhetsnivå, särskilt
för känsliga uppgifter som biometrisk data. Mot bakgrund av EU-domstolens och
Europadomstolens praxis som analyserats i denna avhandling verkar kraven på ett strikt
nödvändighets- och proportionalitetstest inte uppfyllas. Speciellt domstolens avgöranden
i målen Digital Rights Ireland och Tele2 Sverige har utstakat tydliga ramar för de krav
som behöver uppfyllas för att brottsbekämpande myndigheters behandling av
personuppgifter

ska

anses

vara

befogad

och

i

enlighet

med

etablerade

dataskyddsprinciper. Domstolen har yttrat ett krav på att det ska finnas en skälig
misstanke om delaktighet i terroristbrott eller allvarlig brottslighet och att åtkomsten till
uppgifterna måste vara explicit begränsad till ändamålet att bekämpa grov brottslighet.
Därtill inkluderar kraven tydliga och exakta regler för begränsningarnas omfattning,
oberoende tillsyn och den registrerades tillgång till information. I nuläget möjliggör
förordningarna och tillämpningen av polisdirektivet i de olika medlemsstaterna risk för
skiljande reglering.
Interoperabiliteten innebär en komplicerad konstellation ur ett juridiskt perspektiv, inte
bara på grund av dess direkt inskränkande inverkan på individers dataskydd utan också i
och med komplexiteten i de många olika rättsliga ramar och mekanismer som skapar
respektive databas och beviljar befogenheter till EU-organ och nationella myndigheter.
Centraliseringen av personuppgifter har implikationer för dragandet av gränser mellan
traditionell

brottsbekämpning

och

underrättelsetjänster,

och

påverkar

vidare

omfördelningen av kompetensområden och uppgifter inom den brottsbekämpande
verksamheten, säkerhets- och migrationsaktörer inkluderat. Genom att slå samman
databaser upprättade för migrationssyften med system som också lagrar information om
brottslingar blir det svårare att bevisa om myndigheter har behandlat personuppgifter för
ett

specifikt

syfte.

Den

ökade

roll

som

underrättelsetjänster

spelar

i

brottsbekämpningsrelaterade frågor visar att separationen av dessa från övriga
brottsbekämpande organ avseende tillämpningen av direktiv 2016/680 är svår att förklara
och kan vara skadligt för den konsekventa efterlevnaden av de registrerades rättigheter,
speciellt behovet av ett effektivt rättsskydd. Fragmenteringen återspeglar emellertid
utvecklingen av medlemsstaternas polissamarbete och EUROPOL som specialområden,
vilket kan göra potentiell framtida harmonisering utmanande och arbetsdryg.

!

106!

Wictoria Lundén

!
Medan

interoperabilitetsramen

möjliggör

expanderade

åtkomstmöjligheter

till

brottsbekämpande myndigheter, har dessa åtgärder inte kompletterats med utökade
åtkomsträttigheter för de registrerade digitala medborgarna. Individer besitter en rätt att
kontrollera att uppgifter om dem endast används på rättvisa och rimliga sätt. Rättigheterna
tillskrivs de registrerade i egenskap av fysiska personer och begränsar delvis de rättigheter
att behandla data som den personuppgiftsansvarige besitter. EU:s integrerade förvaltning
av detta område och dess flertal aktörer bidrar dock till ytterligare transparensproblem
och kan inverka negativt på individens möjlighet att använda dessa skyddsåtgärder. Om
existensen och användningen av en individs uppgifter i olika databaser förblir okänd
eftersom uppgifterna erhålls av icke synliga aktörer kommer formella regler för öppenhet
eller tillgång inte att hjälpa den drabbade individen. Rättigheter är till lite hjälp när de
möter information eller aktörer som i stort sett är okända. Det kan alltså bli svårt att
fastställa på vilken administrativ nivå ett fel görs. Det blir också svårt för allmänheten
eller för institutioner som inte är involverade i de interoperabla nätverken att kräva
tillgång till uppgifterna och behandlingen av deras data.
I

nuläget

är

situationen

bristfälligt

reglerad.

Såväl

de

registrerade

som

dataskyddsmyndigheter, nationella myndigheter och EU-organ står inför en mycket
komplex och fragmenterad rättslig struktur. Med tanke på effektiviteten i de antagna
förordningarna

och

EU:s

storskaliga

databaser,

inklusive

brottsbekämpande

myndigheters åtkomstmöjligheter, är behovet av öppenhet och standardisering av
tillämpliga regler av avgörande betydelse. Med beaktande av den senaste tidens
utveckling är interoperabilitet, om än i en mer utvecklad framtida form där de
grundrättighetsstridiga ingripandena som presenterats i avhandlingen åtgärdats, troligen
här för att stanna. Vi kan mycket väl ha nått en punkt utan återvändo. En balanserande
utveckling blir då strävan mot en enhetligare reglering av registrerades kontrollrättigheter
och mer transparens, samt förbättrandet av de nationella dataskyddsmyndigheternas
övervakningsroll och funktioner för att effektivt uppfylla nuvarande och framtida
tillsynsbehov, och för att motarbeta den nu rådande asymmetrin i förhållandet mellan
registeransvariga och registrerade.

!

107!

Wictoria Lundén

!

KÄLLFÖRTECKNING
MONOGRAFIER OCH ARTIKLAR
Boehm, Franziska, Information Sharing and Data Protection in the Area of Freedom,
Security and Justice: Towards Harmonised Data Protection Principles for
Information Exchange at EU-level. Berlin-Heidelberg: Springer, 2011.
Brkan, Maja, ‘The Unstoppable Expansion of the EU Fundamental Right to Data
Protection: Little Shop of Horrors’. Maastricht Journal of European and
Comparative Law, Vol. 23, Nr. 5/2016, s. 812–841.
Brouwer, Evelien, Digital Borders and Real Rights: Effective Remedies for ThirdCountry Nationals in the Schengen Information System. Leiden-Boston:
Martinus Nijhoff Publishers, 2008.
Brouwer, Evelien, International cooperation and the exchange of personal data:
Safeguarding trust and fundamental rights i Carrera, Sergio & Mitsilegas,
Valsamis (red.): Constitutionalising the Security Union. Effectiveness, Rule of
Law and Rights in Countering Terrorism and Crime. Bryssel: Centre for
European Policy Studies, 2017.
Brouwer, Evelien, Legality and Data Protection Law: The Forgotten Purpose of
Purpose Limitation i Besselink, L.F.M. & Prechal, S. & Pennings, F. (red.): The
Eclipse of the Legality Principle in the European Union. The Netherlands:
Kluwer Law International, 2011.
Bygrave, Lee A., Data privacy law: an international perspective. Oxford: Oxford
University Press, 2014.
Carrera, Sergio & Stefan, Marco & Cortinovis, Roberto & Luk, Ngo Chun, ‘When
mobility is not a choice. Problematising asylum seekers’ secondary movements
and their criminalisation in the EU’. CEPS Papers in Liberty and Security in
Europe, Nr. 11/2019, s. 1–40.
Carrera, Sergio & Mitsilegas, Valsamis, Constitutionalising the Security Union i
Carrera, Sergio & Mitsilegas, Valsamis (red.): Constitutionalising the Security
Union. Effectiveness, Rule of Law and Rights in Countering Terrorism and
Crime. Bryssel: Centre for European Policy Studies, 2017.
Caruana, M., ‘The reform of the EU data protection framework in the context of the
police and criminal justice sector: harmonisation, scope, oversight and
enforcement’. International Review of Law, Computers & Technology, Vol. 33,
Nr. 3/2019, s. 249–270.
Cocq, Céline C., ‘Information’ and ‘intelligence’: The current divergences between
national legal systems and the need for common (European) notions’. New
Journal of European Criminal Law, Vol. 8, Nr. 3/2017, s. 352–373.
Colonna, Liane, ‘The new EU proposal to regulate data protection in the law
enforcement sector: raises the bar but not high enough’. IRI Promemoria, Nr.
2/2012, s. 1–10.
Coudert, Fanny, ‘The Europol Regulation and Purpose Limitation: From the Silo Based
Approach to What Exactly’. European Data Protection Law Review, Vol. 3, Nr.
3/2017, s. 313–324.
Craig, Paul & de Búrca, Gráinne, EU Law: Text, Cases, and Materials. UK: Oxford
University Press, 2015.

!

I!

Wictoria Lundén

!
Curtin, Deirdre, ‘Second order secrecy and Europe’s legality mosaics’. West European
Politics, Vol. 41, Nr. 4/2018, s. 846-868.
Curtin, Deirdre, Security of the interstice and interoperable data sharing: A first cut i
Carrera, Sergio & Mitsilegas, Valsamis (red.): Constitutionalising the Security
Union. Effectiveness, Rule of Law and Rights in Countering Terrorism and
Crime. Bryssel: Centre for European Policy Studies, 2017.
Curtin, Deirdre, The EU Automated State Disassembled i Fisher, Elizabeth & King, Jeff
& Young, Alison (red.): The Foundations and Future of Public Law: Essays in
Honour of Paul Craig. UK: Oxford University Press, 2020.
de Busser, Els & Vermeulen, Gert, Towards a Coherent EU Policy on Outgoing Data
Transfers for Use in Criminal Matters? The Adequacy Requirement and the
Framework Decision on Data Protection in Criminal Matters. A Transatlantic
Exercise in Adequacy i Cools, M. & De Ruyver, B. & Easton, M. & Pauwels, L.
& Ponsaers, P. & Vande, W.G. (red.): EU and International Crime Control,
Antwerpen–Apeldoorn–Portland: Maklu, 2010.
de Hert, Paul & Gutwirth, Serge, ‘Interoperability of police databases within the EU:
An accountable political choice?’. International Review of Law, Computers &
Technology, Vol. 20, Nr. 1-2/2006: s. 21–35.
de Hert, Paul & Papakonstantinou, Vagelis, ‘The new police and criminal justice data
protection directive’. New journal of European criminal law, Vol. 7, Nr. 1/2016,
s. 7–19.
de Vries, Karin, Right to Respect for Private and Family Life i van Dijk, Pieter & van
Hoof, Fried & van Arjen, Rijn & Zwaak, Leo (red.): Theory and practice of the
European Convention on Human Rights. Cambridge: Intersentia Publishers,
2018.
Dekkers, Tim, ‘Technology driven crimmigration? Function creep and mission creep in
Dutch migration control.’ Journal of Ethnic and Migration Studies, Vol. 46, Nr.
9/2019, s. 1849–1864.
Derencinovic, Davor & Getos, Anna-Maria, ‘Cooperation of law enforcement and
intelligence agencies in prevention and suppression of terrorism’. Revue
internationale de droit penal, Vol. 78, Nr. 1-2/2007, s. 79–112.
Dimitrova, Diana & de Hert, Paul, The Right of Access Under the Police Directive:
Small Steps Forward i Medina, M. & Mitrakas, A. & Rannenberg, K. &
Schweighofer, E. & Tsouroulas, N. (red.): Privacy Technologies and Policy.
Schweiz: Springer, 2018.
Focault, Michel, Discipline and Punish. The Birth of the Prison. New York: Vintage
Books, 1997.
Galli, Francesca, ‘Digital Rights Ireland as an opportunity to foster a desirable
approximation of data retention provision’. Maastricht Journal of European and
Comparative Law, Vol. 23, Nr. 3/2016, s. 460–477.
Galli, Francesca, ‘Interoperable Law Enforcement. Cooperation Challenges in the EU
Area of Freedom, Security and Justice’. Robert Schuman Centre for Advanced
Studies Research Paper, Nr. 15/2019.
Harris, David & O'Boyle, Michael & Bates, Ed & Buckley, Carla, Harris, O'Boyle, and
Warbrick: Law of the European Convention on Human Rights. UK: Oxford
University Press, 2014.
Hanke, Philip & Vitiello, Daniela, High-Tech Migration Control in the EU and Beyond:
The Legal Challenges of “Enhanced Interoperability” i Lazzerini, Elena &

!

II!

Wictoria Lundén

!
Carpanelli, Nicole (red.): Use and Misuse of New Technologies: Contemporary
Challenges in International and European Law. Schweiz: Springer, 2019.
Herlin-Karnell, Ester, ‘The domination of security and the promise of justice: on
justification and proportionality in Europe’s ‘Area of Freedom, Security and
Justice’’. Transnational Legal Theory, Vol. 8, Nr. 1/2017, s. 79–102.
Hijman, H, The European Union as a constitutional guardian of internet privacy and
data protection. Amsterdam: University of Amsterdam, 2016.
Hoeren, Thomas, ‘Big Data and the Ownership in Data: Recent Developments in
Europe’. European Intellectual Property Review, Vol. 36, Nr. 12/2014.
Hofmann, Herwig C. H. & Rowe, Gerard C. & Türk, Alexander H, Administrative Law
and Policy of the European Union. UK: Oxford University Press, 2011.
Jaskulowski, K, ‘The securitisation of migration: Its limits and consequences’.
International Political Science Review, Vol. 40, Nr. 5/2019, s. 710–720.
Jasserand-Breeman, C, Reprocessing of biometric data for law enforcement purposes:
Individuals' safeguards caught at the Interface between the GDPR and the
'Police' directive? Groningen: University of Groningen, 2019.
Jeandesboz, Julien, ‘Smartening border security in the European Union: An
associational inquiry’. Security Dialogue, Vol. 47, Nr. 4/2016, s. 292–309.
Kaunert, Christian & Leonard, Sarah & Occhipinti, John, Introduction: Agency
Governance in the European Union’s Area of Freedom i Security and Justice i
Kaunert, Christian & Leonard, Sarah & Occhipinti, John (red): Justice and
Home Affairs Agencies in the European Union. UK: Routledge, 2016.
Kędzior, Magdalena, ‘GDPR and beyond—a year of changes in the data protection
landscape of the European Union’. ERA Forum, Nr. 19/2019, s. 505–509.
Kmak, Magdalena, ‘Crimmigration and Othering in the Finnish Law and Practice of
Immigration Detention’. No Foundations: An Interdisciplinary Journal of Law
and Justice, Vol. 15, 1/2018, s. 1–22.
Leiser, M. R. & Custers, B. H. M., ‘The Law Enforcement Directive: Conceptual
Challenges of EU Directive 2016/680’. European Data Protection Law Review,
Vol. 5, Nr. 3/2019, s. 367–378.
Lenaerts, Koen, ‘Limits on Limitations: The Essence of Fundamental Rights in the EU’.
German Law Journal, Vol. 20, Nr. 6/2019, s. 779–793.
Liu, Nancy Y., Bio-Privacy: Privacy Regulations and the Challenge of Biometrics.
Abingdon: Routledge, 2011.
Lynskey, Orla, ‘Deconstructing Data Protection: The Added-Value of a Right to Data
Protection in the EU Legal Order’. International and Comparative Law
Quarterly, Vol. 63, Nr. 3/2014, s. 569–598.
Malgieri, Gianclaudio, ‘Automated decision-making in the EU Member States: The
right to explanation and other “suitable safeguards” in the national legislations’.
Computer Law & Security Review, Vol. 35, Nr. 5/2019, s. 1–26.
Marquenie, Thomas, ‘The Police and Criminal Justice Authorities Directive: Data
protection standards and impact on the legal framework’. Computer Law &
Security Review, Vol. 33, Nr. 3/2017, s. 324–340.
Mifsud Bonnici, J. P., ‘Exploring the non-absolute nature of the right to data
protection’. International Review of Law, Computers & Technology, Vol. 28,
Nr. 2/2014, s. 131–143.
Mitsilegas, Valsamis, The Security Union as a paradigm of preventive justice:
Challenges for citizenship, fundamental rights and the rule of law i Carrera,

!

III!

Wictoria Lundén

!
Sergio & Mitsilegas, Valsamis (red.): Constitutionalising the Security Union.
Effectiveness, Rule of Law and Rights in Countering Terrorism and Crime.
Bryssel: Centre for European Policy Studies, 2017.
Muller, Benjamin J., Security, Risk and the Biometric State: Governing Borders and
Bodies. Abingdon: Routledge, 2010.
Mäkinen, Jenna, The background and nature of data within EU data protection law
with reference to new technology i Korpisaari Päivi (red): Oikeus, tieto ja viesti:
Viestintäoikeuden vuosikirja 2015. Helsingfors: Helsingin yliopiston
oikeustieteellinen tiedekunta, 2016.
Panneerselvam, John & Liu, Lu & Hill, Richard, An Introduction to Big Data i Babak,
Akhgar & Saathoff, Gregory B. & Arabnia, Hamid R. & Hill, Richard &
Staniforth, Andrew & Bayerl, Petra Saskia (red.): Application of Big Data for
National Security. UK: Elsevier Inc., 2015.
Parkin, Joanna, ‘The Criminalisation of Migration in Europe. A State-of-the-Art of the
Academic Literature and Research’. CEPS Paper in liberty and security in
Europe, Nr. 61/2013.
Pech, Laurent, ‘The Rule of Law as a Constitutional Principle of the European Union’.
Jean Monnet Working Paper, Nr. 4/2009.
Peczenik, Aleksander, ’Om den förvaltningsrättsliga forskningen och rättsdogmatiken’.
Förvaltningsrättslig Tidskrift, häfte 2, 1990, s. 41–52.
Porcedda, Maria G., ‘Law Enforcement in the Clouds: Is the EU Data Protection Legal
Framework up to the Task?’ i Gutwirth, S. & Leenes, R. & de Hert, P. &
Poullet, Y. (red.): European Data Protection: In Good Health? Dordrecht:
Springer, 2012.
Purtova, Nadezhda, ‘Between the GDPR and the Police Directive: Navigating Through
the Maze of Information Sharing in Public-Private Partnerships’. International
Data Privacy Law, Vol. 8, Nr. 1/2018 (a), s. 52–68.
Purtova, Nadezhda, ‘The law of everything. Broad concept of personal data and future
of EU data protection law’. Law, Innovation and Technology, Vol. 10, Nr.
1/2018 (b), s. 40–81.
Quintel, Teresa, ‘Connecting personal data of Third Country Nationals - Interoperability
of EU databases in the light of the CJEU's case law on data retention’.
University of Luxembourg Law Working Paper Series, Nr. 2/2018.
Reichel, Jane, ‘Communicating with the European Composite Administration’. German
Law Journal, Vol. 15, Nr. 5/2014, s. 883–906.
Ritleng, Dominique,’Lärdomar av EU-domstolens parallella domar i målen Åkerberg
Fransson och Melloni’. SvJT 2014, s. 36–70.
Sajfert, Juraj & Quintel, Teresa, ‘Data Protection Directive (EU) 2016/680 for Police
and Criminal Justice Authorities’. Edward Elgar Publishing, 2019,
Forthcoming.
Saurugger, Sabine & Terpan, Fabien, The Court of Justice of the European Union and
The Politics of Law. UK: Palgrave, 2017.
Schneider, Jens-Peter, Information-exchange and its problems i Harlow, Carol & Leino,
Päivi & della Cananea, Giacinto (red.): Research Handbook on EU
Administrative Law. UK: Edward Elgar Publishing, 2017.
Suksi, Markku, ’Förvaltningsbeslut genom automatiserat beslutsfattande –
statsförfattnings- och förvaltningsrättsliga frågor i en digitaliserad
myndighetsmiljö’. JFT 2018, s. 329–371.

!

IV!

Wictoria Lundén

!
Suksi, Markku, ’Rättsstatlighet, god förvaltning och ämbetsansvar vid automatiserat
beslutsfattande’. JFT 2019, s. 267–302.
Suksi, Markku, Ändamålsbundenhetsprincipen i finsk, nordisk och EU-rätt i Baumbach,
T. & Blume, P. & Gøtze, M. (red.): Ret på flere felter: Forvaltning,
Governance, Retssikkerhed: Festskrift til Carsten Henrichsen. Köpenhamn:
Jurist- og Økonomforbundet, 2015.
Suominen, Annika, ‘What Role for Legal Certainty in Criminal Law Within the Area of
Freedom, Security and Justice in the EU’. Bergen Journal of Criminal Law and
Criminal Justice, Vol. 2, Nr. 1/2014, s. 1–31.
Tomaszycki, Krzysztof, ‘The interoperability of European information systems for
border and migration management and for ensuring security’. Law and Politics,
Vol. 16, Nr. 3/2018, s. 195–211.
van der Ploeg, Irma & Sprenkels, Isolde, Machine-Readable BodiesBiometrics,
Informatization and Surveillance i Mordini, E. & Green, M. (red.): Identity,
Security and Democracy. Nederländerna: IOS Press, 2009.
van der Sloot, Bart, ‘Legal consistency after the General Data Protection Regulation and
the Police Directive’. European Journal of Law and Technology, Vol. 9, Nr.
3/2018, s. 1–18.
Vavoula, Niovi, Databases for Non-EU Nationals and the Right to Private Life.
Towards a System of Generalised Surveillance of Movement? i Bignami,
Francesca (red.): EU Law in Populist Times: Crises and Prospects. UK:
Cambridge University Press, 2020.
Vavoula, Niovi, ‘The ‘Puzzle’ of EU Large-Scale Information Systems for ThirdCountry Nationals: Surveillance of Movement and Its Challenges for Privacy
and Personal Data Protection’. European Law Review, 2019 Forthcoming.
von Grafenstein, Maximilian, The Principle of Purpose Limitation in Data Protection
Laws: The Risk-based Approach, Principles, and Private Standards as Elements
for Regulating Innovation. Tyskland: Nomos Verlagsgesellschaft mbH, 2018.
Wachter, Sandra & Mittelstadt, Brent & Floridi, Luciano, ‘Why a Right to Explanation
of Automated Decision-Making Does Not Exist in the General Data Protection
Regulation’. International Data Privacy Law, Vol. 7, Nr. 2/2017, s. 76–99.

EU-LAGSTIFTNING
Fördrag
Europeiska unionens stadga om de grundläggande rättigheterna av den 26 oktober
2012/C 326/02. EUT 2012/C 326/391–407.
Fördraget om Europeiska unionen av den 26 oktober 2012/C 326/01. EUT 2012/C
326/13–390 (konsoliderad version).
Fördraget om Europeiska unionens funktionssätt av den 26 oktober 2012/C 326/01.
EUT 2012/ C 326/47–390 (konsoliderad version).
Förordningar
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 767/2008 av den 9 juli 2008 om
informationssystemet för viseringar (VIS) och utbytet mellan medlemsstaterna

!

V!

Wictoria Lundén

!
av uppgifter om viseringar för kortare vistelse (VIS-förordningen). EUT 2008/L
218/60–81.
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1986/2006 av den 20 december 2006
om tillträde till andra generationen av Schengens informationssystem (SIS II)
för de enheter i medlemsstaterna som ansvarar för att utfärda registreringsbevis
för fordon. EUT 2006/L 381/1–3.
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1987/2006 av den 20 december 2006
om inrättande, drift och användning av andra generationen av Schengens
informationssystem (SIS II). EUT 2006/L 381/4–23.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 603/2013 av den 26 juni 2013 om
inrättande av Eurodac för jämförelse av fingeravtryck för en effektiv tillämpning
av förordning (EU) nr 604/2013 om kriterier och mekanismer för att avgöra
vilken medlemsstat som är ansvarig för att pröva en ansökan om internationellt
skydd som en tredjelandsmedborgare eller en statslös person har lämnat in i
någon medlemsstat och för när medlemsstaternas brottsbekämpande
myndigheter begär jämförelser med Eurodacuppgifter för brottsbekämpande
ändamål, samt om ändring av förordning (EU) nr 1077/2011 om inrättande av en
Europeisk byrå för den operativa förvaltningen av stora it-system inom området
frihet, säkerhet och rättvisa (omarbetning) EUT 2013/L 180/1–30.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/679 av den 27 april 2016 om
skydd för fysiska personer med avseende på behandling av personuppgifter och
om det fria flödet av sådana uppgifter och om upphävande av direktiv 95/46/EG
(allmän dataskyddsförordning). EUT 2016/L 119/1–88.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/2226 av den 30 november 2017
om inrättande av ett in- och utresesystem för registrering av in- och
utreseuppgifter och av uppgifter om nekad inresa för tredjelandsmedborgare som
passerar medlemsstaternas yttre gränser, om fastställande av villkoren för
åtkomst till in- och utresesystemet för brottsbekämpande ändamål och om
ändring av konventionen om tillämpning av Schengenavtalet och förordningarna
(EG) nr 767/2008 och (EU) nr 1077/2011. EUT 2017/L 327/20–82.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2018/1240 av den 12 september 2018
om inrättande av ett EU-system för reseuppgifter och resetillstånd (Etias) och
om ändring av förordningarna (EU) nr 1077/2011, (EU) nr 515/2014, (EU)
2016/399, (EU) 2016/1624 och (EU) 2017/2226. EUT 2018/L 236/1–71.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2018/1725 av den 23 oktober 2018 om
skydd för fysiska personer med avseende på behandling av personuppgifter som
utförs av unionens institutioner, organ och byråer och om det fria flödet av
sådana uppgifter samt om upphävande av förordning (EG) nr 45/2001 och beslut
nr 1247/2002/EG. EUT 2018/L 295/39–98.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2019/817 av den 20 maj 2019 om
inrättande av en ram för interoperabilitet mellan EU-informationssystem på
området gränser och viseringar, och om ändring av Europaparlamentets och
rådets förordningar (EG) nr 767/2008, (EU) 2016/399, (EU) 2017/2226, (EU)
2018/1240, (EU) 2018/1726 och (EU) 2018/1861 samt rådets beslut
2004/512/EG och 2008/633/RIF. EUT 2019/L 135/27–84.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2019/818 av den 20 maj 2019 om
inrättande av en ram för interoperabilitet mellan EU-informationssystem på
området polissamarbete och straffrättsligt samarbete, asyl och migration och om

!

VI!

Wictoria Lundén

!
ändring av förordningarna (EU) 2018/1726, (EU) 2018/1862 och (EU)
2019/816. EUT 2019/L 135/85–135.
Direktiv
Europaparlamentets och rådets direktiv 95/46/EG av den 24 oktober 1995 om skydd för
enskilda personer med avseende på behandling av personuppgifter och om det
fria flödet av sådana uppgifter. EGT 1995/L 281/31–50.
Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2016/680 av den 27 april 2016 om skydd
för fysiska personer med avseende på behöriga myndigheters behandling av
personuppgifter för att förebygga, förhindra, utreda, avslöja eller lagföra brott
eller verkställa straffrättsliga påföljder, och det fria flödet av sådana uppgifter
och om upphävande av rådets rambeslut 2008/977/RIF. EUT 2016/L 119/89–
131.
Beslut
Rådets beslut 2007/533/RIF av den 12 juni 2007 om inrättande, drift och användning av
andra generationen av Schengens informationssystem (SIS II). EUT 2007/L
205/63–84.
Rådets beslut 2008/615/RIF av den 23 juni 2008 om ett fördjupat gränsöverskridande
samarbete, särskilt för bekämpning av terrorism och gränsöverskridande
brottslighet. EUT 2008/L 210/1–11.
Rådets rambeslut 2008/977/RIF av den 27 november 2008 om skydd av personuppgifter
som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete.
EUT 2008/L 350/60-71.

FINSKA FÖRFATTNINGAR
Lagar
Dataskyddslag (1050/2018).
Finlands grundlag (731/1999).
Lag om behandling av personuppgifter inom Försvarsmakten (332/2019).
Lag om behandling av personuppgifter inom Tullen (650/2019).
Lag om behandling av personuppgifter i polisens verksamhet (616/2019).
Lag om behandling av personuppgifter vid Gränsbevakningsväsendet (639/2019).
Lag om behandling av personuppgifter i brottmål och vid upprätthållandet av den
nationella säkerheten (1054/2018).
Lag om civil underrättelseinhämtning avseende datatrafik (582/2019).
Lag om övervakning av underrättelseverksamheten (121/2019).
Polislag (872/2011).
Strafflagen (29/1889).
Regeringens propositioner och andra förarbeten och utlåtanden till lag
Grundlagsutskottets utlåtande 14/2018 till Regeringen proposition 9/2018 med förslag
till lagstiftning som kompletterar EU:s allmänna dataskyddsförordning.

!

VII!

Wictoria Lundén

!
Grundlagsutskottets utlåtande 26/2018 till Regeringen proposition 31/2018 med förslag
till lag om behandling av personuppgifter i brottmål och vid upprätthållandet av
den nationella säkerheten och till vissa lagar som har samband med den.
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lag om behandling av
personuppgifter i brottmål och vid upprätthållandet av den nationella säkerheten
och till vissa lagar som har samband med den (31/2018).
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lagar om ändring av vissa
bestämmelser om behandling av personuppgifter inom justitieministeriets
förvaltningsområde (2/2020).
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lag om övervakning av
underrättelseverksamheten och lag om ändring av 7 § i
statstjänstemannalagen (199/2017).
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lagstiftning som kompletterar
EU:s allmänna dataskyddsförordning (9/2018).

RÄTTSFALL
EU-domstolens domar och förslag till avgörande
Domstolens dom av den 2 oktober 2018, Ministerio Fiscal, mål C-207/16,
ECLI:EU:C:2018:788.
Domstolens dom av den 3 september 2008, Kadi och
Al Barkat International Foundation/ rådet och kommissionen, mål C-402/05
P, ECLI:EU:C:2008:461.
Domstolens dom av den 3 september 2015, Inuit Tapiriit Kanatami, mål C-398/13
P, ECLI:EU:C:2015:535.
Domstolens dom av den 4 december 1974, van Duyn, mål 41–74,
ECLI:EU:C:1974:133.
Domstolens dom av den 6 november 2003, Lindqvist, mål C-101/01,
ECLI:EU:C:2003:596.
Domstolens dom av den 6 november 2012, Otis m.fl., mål C-199/11,
ECLI:EU:C:2012:684.
Domstolens dom av den 6 oktober 2015, Schrems, mål C-362/14, EU:C:2015:650.
Domstolens dom av den 7 juni 2012, Insinööritoimisto InsTiimi, mål C-615/10,
ECLI:EU:C:2012:324.
Domstolens dom av den 7 maj 2009, Rijkeboer, mål C-553/07, ECLI:EU:C:2009:293.
Domstolens dom av den 8 april 2014, Digital Rights Ireland och Seitlinger m.fl.,
förenade målen C-293/12 och C-594/12, ECLI:EU:C:2014:238.
Domstolens dom av den 9 augusti 1993, Marshall, mål C-271/91,
ECLI:EU:C:1993:335.
Domstolens dom av den 9 november 1995, Francovich, mål C-479/93,
ECLI:EU:C:1995:372.
Domstolens dom av den 9 november 2010, Volker und Markus Schecke och Eifert,
förenade målen C-92/09 och C-93/09, ECLI:EU:C:2010:662.
Domstolens dom av den 13 april 2000, Karlsson m.fl., mål C-292/97, EU:C:2000:202.
Domstolens dom av den 13 december 2017, El Hassani, mål C-403/16,
ECLI:EU:C:2017:960.
Domstolens dom av den 13 juli 1989, Wachauf, mål C-5/88, EU:C:1989:321.

!

VIII!

Wictoria Lundén

!
Domstolens dom av den 15 december 2009, Commission / Finland, mål C-284/05,
ECLI:EU:C:2009:778.
Domstolens dom av den 15 februari 2015, N., mål C-601/15 PPU, ECLI:EU:C:2016:84.
Domstolens dom den 15 juli 1964, Flaminio Costa mot E.N.E.L., mål 6-64,
ECLI:EU:C:1964:66.
Domstolens dom av den 16 december 2008, Huber, mål C-524/06,
ECLI:EU:C:2008:724.
Domstolens dom av den 17 december 1970, Internationale Handelsgesellschaft, mål C11/70, ECLI:EU:C:1970:114.
Domstolens dom av den 17 juli 2014, YS m.fl., förenade målen C-141/12 och C-372/12,
ECLI:EU:C:2014:2081.
Domstolens dom av den 17 oktober 2013, Schwarz, mål C-291/12,
ECLI:EU:C:2013:670.
Domstolens dom av den 20 maj 2003, Österreichischer Rundfunk m.fl., förenade målen
C-465/00, C-138/01 och C-139/01, ECLI:EU:C:2003:294.
Domstolens dom av den 21 december 2011, N.S. m.fl., förenade målen C-411/10 och C493/10, ECLI:EU:C:2011:865.
Domstolens dom av den 21 december 2016, Tele2 Sverige, förenade målen C-203/15
och C-698/15, ECLI:EU:C:2016:970.
Domstolens dom av den 26 februari 2013, Melloni, mål C 399/11,
ECLI:EU:C:2013:107.
Domstolens dom av den 26 februari 2013, Åkerberg Fransson, mål C-617/10,
ECLI:EU:C:2013:105.
Domstolens dom av den 29 januari 2008, Promusicae, mål C-275/06,
ECLI:EU:C:2008:54.
Domstolens yttrande 1/15 av den 26 Juli 2017, ECLI:EU:C:2017:592.
Förslag till avgörande av generaladvokat Sharpston, Pfleger, mål C-390/12,
EU:C:2013:747.
Pågående mål C-623/17, Privacy International.
Europeiska människorättsdomstolen
Dom av den 1 juli 2008 i mål Liberty m.fl. mot Storbritannien, 58243/00.
Dom av den 4 december 2008 i mål S. och Marper mot Storbritannien, 30562/04 och
30566/04.
Dom av den 4 december 2015 i mål Roman Zakharov mot Ryssland, 47143/06.
Dom av den 4 maj 2000 i mål Rotaru mot Rumänien, 28341/95.
Dom av den 6 juni 2006 i mål Segerstedt-Wiberg m.fl. mot Sverige, 62332/00.
Dom av den 12 januari 2016 i mål Szabó och Vissy mot Ungern, 37138/14.
Dom av den 13 november 2012 i mål M.M. mot Storbritannien, 24029/07.
Dom av den 16 februari 2000 i mål Amann mot Schweiz, 27798/95.
Dom av den 18 april 2013 i mål M.K. mot Frankrike, 19522/09.
Dom av den 18 oktober 2011 i mål Khelili mot Schweiz, 16188/07.
Dom av den 24 april 1990 i mål Huvig mot Frankrike, 11105/84.
Dom av den 25 februari 1997 i mål Z. mot Finland, 22009/93.
Dom av den 26 mars 1987 i mål Leander mot Sverige, 9248/81.
Dom av den 29 juni 2006 i mål Weber och Saravia mot Tyskland, 54934/00.

!

IX!

Wictoria Lundén

!
Högsta förvaltningsdomstolens beslut
Beslut givet av HFD den 30.11.2018/ 5658, Dnr 5873/1/17.
Utländska domar
Frankrike, Administrative Court of Appeal, Nr. 14PA00421, 31 juli 2014.

INTERNATIONELLA ÖVERENSKOMMELSER
OCH KONVENTIONER
Den allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna, 10.12.1948, U.N. Doc.
A/RES/217(III).
Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna ändrad genom
protokoll nr 11 och 14, 4 November 1950.
Internationella konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter, New York
16.12.1966, i kraft 23.3.1976, 999 UNTS 171.
Schengenregelverket - Konvention om tillämpning av Schengenavtalet av den 14 juni
1985 mellan regeringarna i Beneluxstaterna, Förbundsrepubliken Tyskland och
Franska republiken om gradvis avskaffande av kontroller vid de gemensamma
gränserna. EGT 2000/L 239/19–62.

EU-DOKUMENT
Artikel 29-gruppen (WP29)
WP29 2007. Yttrande 4/2007 om begreppet personuppgifter, antaget den 20 juni 2007
(WP 136).
WP29 2013. Yttrande 03/2013 om ändamålsbegränsningar, antaget den 2 april 2013 (WP
203).
WP29 2014. Yttrande 1/2014 om tillämpningen av principerna om nödvändighet och
proportionalitet samt dataskydd inom brottsbekämpningssektorn, antaget den 27 februari
2014 (WP 211).
WP29 2017. Riktlinjer om automatiserat individuellt beslutsfattande och profilering
enligt förordning (EU) 2016/679, antaget den 3 oktober 2017 (WP 251).
WP29 2018. Opinion on Commission proposals on establishing a framework for
interoperability between EU information systems in the field of borders and visa as well
as police and judicial cooperation, asylum and migration, antaget den 11 april 2018 (WP
266).
Europaparlamentet
Europaparlamentet 2019. Briefing, Interoperability between EU border and security
information systems, av den 14 juni 2019.

!

X!

Wictoria Lundén

!
Europeiska dataskyddsstyrelsen (EDPB)
EDPB 2018. Endorsement 1/2018, av den 25 maj 2018.
EDPB 2019. Riktlinjer 4/2019, Inbyggt dataskydd och dataskydd som standard, av den
13 november 2019.
Europeiska datatillsynsmannen (EDPS)
EDPS 2017 (a). Assessing the necessity of measures that limit the fundamental right to
the protection of personal data: A Toolkit, av den 11 april 2017.
EDPS 2017 (b). Statement on the concept of interoperability in the field of migration,
asylum and security, av den 8 maj 2017. Tillgänglig på:
https://edps.europa.eu/sites/edp/files/publication/17-0508_statement_on_interoperability_en.pdf. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
EDPS 2017 (c). Diskussionsunderlag om interoperabilitet mellan informaionssystem
inom området med frihet, säkerhet och rättvisa, av den 17 november 2017.
EDPS 2018 (a). EDPS calls for wider debate on the future of information sharing in the
EU, av den 16 oktober 2019. Tillgänglig på:
https://edps.europa.eu/press-publications/press-news/press-releases/2018/edps-callswider-debate-future-information-sharing_en. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
EDPS 2018 (b). Yttrande 4/2018 om förslagen till två förordningar om inrättande av en
ram för interoperabilitet mellan EU:s storskaliga informationssystem, av den 16 april
2018.
EDPS 2019. Guidelines on assessing the proportionality of measures that limit the
fundamental rights to privacy and to the protection of personal data, av den 19
december 2019.
EU:s byrå för grundläggande rättigheter (FRA)
FRA 2010. Data Protection in the European Union: the role of National Data
Protection Authorities (Strengthening the fundamental rights architecture in the EU II).
Luxemburg: Publications Office of the European Union, 2010.
FRA 2012. Access to justice in cases of discrimination – Steps to further equality.
Luxemburg: Publications Office of the European Union, 2012.
FRA 2016. Short Thematic Report. National intelligence authorities and surveillance in
the EU: Fundamental rights safeguards and remedies, av den 20 juni 2016.
FRA 2017 (a). Surveillance by intelligence services: fundamental rights safeguards and
remedies in the EU Volume II: field perspectives and legal update. Luxemburg:
Publications Office of the European Union, 2017.

!

XI!

Wictoria Lundén

!

FRA 2017 (b). Fundamental rights and the interoperability of EU information systems:
borders and security. Luxemburg: Publications Office of the European Union, 2017.
FRA 2018 (a). Under watchful eyes: biometrics, EU IT systems and fundamental rights.
Luxemburg: Publications Office of the European Union, 2018.
FRA 2018 (b). Interoperability and fundamental rights implications: Opinion of the
European Union Agency for Fundamental Rights, av den 11 april 2018.
FRA 2018 (c). Handbook on European data protection law. Luxemburg: Publications
Office of the European Union, 2018.
FRA 2018 (d). Preventing unlawful profiling today and in the future: a guide.
Luxemburg: Publications Office of the European Union, 2018.
Kommissionsdokument
Kommissionens beslut om inrättande av en expertgrupp för informationssystem och
interoperabilitet, COM (2016) C 257/03 av den 17 juni 2016. EUT 2016/C 257/3–6.
Kommissionens expertgrupp för informationssystem och interoperabilitet, Slutrapport,
ST 8434/1/17 REV 1 av den 11 maj 2017, Bryssel.
Kommissionens förslag till Europaparlamentets och rådets förordning om inrättande av
en ram för interoperabilitet mellan EU-informationssystem (polissamarbete och rättsligt
samarbete, asyl och migration), COM (2017) 794 final av den 12 December 2017,
Strasbourg.
Kommissionens Joint declaration on the EU’s legislative priorities for 2018-19, av den
14 december 2017.
Kommissionens kommunikation, Shaping Europe’s digital future, av den 19 februari
2020.
Kommissionens konsekvensbedömning SWD/2017/0473 final av den 12.12.2017,
Strasbourg.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, Europeiska rådet och rådet, Att
genomföra den europeiska säkerhetsagendan mot terrorism och bana väg för en
säkerhetsunion, COM (2016) 230 final av den 20 april 2016, Bryssel.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet och rådet, Starkare och
smartare informationssystem för gränser och säkerhet, COM (2016) 205 final av den
26 april 2016, Bryssel.

!

XII!

Wictoria Lundén

!
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet och rådet, Översikt av
informationshanteringen inom området med frihet, säkerhet och rättvisa, COM (2010)
385 final av den 20 juli 2010, Bryssel.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska
och sociala kommittén samt regionkommittén, En digital agenda för Europa, KOM
(2010) 245 final av den 19 maj 2010, Bryssel.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska
och sociala kommittén samt regionkommittén, En europeisk migrationsagenda, COM
(2015) 240 final av den 13 maj 2015, Bryssel.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska
och sociala kommittén samt regionkommittén, En EU-strategi för data, COM(2020) 66
final av den 19 februari 2020, Bryssel.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska
och sociala kommittén samt regionkommittén, Europeiska interoperabilitetsramen –
genomförandestrategi, COM (2017) 134 final av den 23 mars 2017, Bryssel.
Meddelande från kommissionen till Europaparlamentet, rådet, Europeiska ekonomiska
och sociala kommittén samt regionkommittén, Europiska Säkerhetsagendan, COM
(2015) 185 final av den 28 april 2015, Strasbourg.
Meijers kommitté
Comments on the Proposal for a Regulation of the European Parliament and of the
Council on establishing a framework for interoperability between EU information
systems (police and judicial cooperation, asylum and migration) 12 December 2017,
CM1802, COM (2017) 794, antaget den 19 Februari 2018.

ÖVRIGA KÄLLOR
Boehm, Franziska & Cole, Mark D., Data Retention after the Judgement of the Court of
Justice of the European Union. Rapport gjord på uppdrag av De Gröna/EFA,
Europaparlamentet 2014.
Bunyan, Tony, ‘The “Point of no return” Interoperability morphs into the creation of a
Big Brother centralised EU state database including all existing and future
Justice and Home Affairs databases’. Statewatch Analysis, Vol. 20, Nr. 7/2018.
Effis Yttrande till riksdagens förvaltningsutskott gällande Dataombudsmannens byrås
verksamhetsberättelse 2018.
Europarådet, Resolution 2187: Venedigkommissionens checklista för rättsstatsprincipen
(dok. 14387), 2016.
Förklaringar avseende stadgan om de grundläggande rättigheterna, EUT 2007 C 303/02,
s. 17–35.
Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), Standard Glossary of Software
Engineering Terminology Volume 610 of IEEE, 1990.
Jones, Chris, Data Protection, Immigration Enforcement and Fundamental Rights:
What the EU’s Regulations on Interoperability Mean for People with Irregular

!

XIII!

Wictoria Lundén

!
Status. Background document for a legal seminar organised on 14-15 November
2019 in Brussels by PICUM, the Centre for European Policy Studies (CEPS)
and European Migration Law.
The Information Commissioner’s Office (ICO), Big data, artificial intelligence,
machine learning and data protection, 2017. Tillgänglig på:
https://ico.org.uk/media/for-organisations/documents/2013559/big-data-ai-mland-data-protection.pdf.
UNODC, Criminal Intelligence. Manual for Front-Line Law Enforcement, 2010.
UNODC, Criminal Intelligence. Manual for Analysts, 2011.

ELEKTRONISKA KÄLLOR
Brouwer, E. R., ‘A Point of No Return in Purpose Limitation? Interoperability and the
Blurring of Migration and Crime’, Un-Owned Personal Data – Interoperable EU
Borders and Transitioning Rights Blog Forum, 2020. Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Carrera, Sergio, ‘Towards interoperable justice. Interoperability and its asymmetry in
access rights by EU digital citizens’, Un-Owned Personal Data – Interoperable EU
Borders and Transitioning Rights Blog Forum, 2020. Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Catanzariti, Mariavittoria, ‘Individuals or ‘bare data’? Un-owned Data for
Interoperable Borders’, Un-Owned Personal Data – Interoperable EU Borders and
Transitioning Rights Blog Forum, 2020. Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Dataombudsmannens byrå, tillgänglig på:
https://tietosuoja.fi/sv/vad-ar-en-personuppgift. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
eu-LISA hemsida:
https://www.eulisa.europa.eu/Newsroom/News/Pages/Gaps-closed-betweeninformation-systems-for-security-borders-and-migration-management.aspx. Senaste
besöksdatum 20.5.2020, publicerad 14.5.2019.
Europaparlamentets hemsida (a):
https://www.europarl.europa.eu/factsheets/sv/sheet/6/sources-and-scope-of-europeanunion-law. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Europaparlamentets hemsida (b):
https://www.europarl.europa.eu/factsheets/sv/sheet/157/varstvo-osebnih-podatkov.
Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Europeiska datatillsynsmannens hemsida:

!

XIV!

Wictoria Lundén

!
https://edps.europa.eu/press-publications/press-news/press-releases/2018/edps-callswider-debate-future-information-sharing_en. Senaste besöksdatum 26.5.2020,
publicerad 16.4.2018.
Europeiska rådets hemsida: https://www.consilium.europa.eu/en/press/pressreleases/2019/05/14/interoperability- between-eu-information-systems-council-adoptsregulations/. Senaste besöksdatum 26.5.2020, publicerad 14.5.2019.
Finska polisens hemsida:
https://www.poliisi.fi/sv/uutiskaruselli/1/0/okat_hot_av_den_organiserade_brottslighete
n_i_europa_nya_internationella_kriminella_gang_har_utvidgat_sin_verksamhet_till_fin
land_79453. Senaste besöksdatum 7.12.2019, publicerad 2.4.2019.
FN:s internationella organisation för migration (IOM) hemsida:
https://www.iom.int/key-migration-terms#Irregular-migration. Senaste besöksdatum
20.5.2020.
Groenendijk, Kees, ‘Nothing new under the sun? Interoperability of EU justice and
home databases’, Un-Owned Personal Data – Interoperable EU Borders and
Transitioning Rights Blog Forum, 2020. Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Guerra, Clara, ‘Interoperability and refugees from a data protection perspective’, UnOwned Personal Data – Interoperable EU Borders and Transitioning Rights Blog
Forum, 2020. Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Inrikesministeriets hemsida:
https://intermin.fi/sv/polisvasendet/civil-underrattelse. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Kommissionens hemsida (a):
https://ec.europa.eu/home-affairs/what-we-do/policies/borders-and-visas/schengeninformation-system_en. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Kommissionens hemsida (b):
https://ec.europa.eu/taxation_customs/general-information-customs/customssecurity/ics2_en. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Mitsilegas, Valsamis, ‘Interoperability as a Rule of Law Challenge’, Un-Owned
Personal Data – Interoperable EU Borders and Transitioning Rights Blog Forum, 2020.
Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Nygård, Ann-Charlotte, ‘EU wide availability of personal data of third country nationals
for migration and security purposes – the challenge of ensuring fundamental rights

!

XV!

Wictoria Lundén

!
safeguards’, Un-Owned Personal Data – Interoperable EU Borders and Transitioning
Rights Blog Forum, 2020. Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Smith, Alyna & LeVoy, Michele, ‘A Point of No Return in Purpose
Limitation? Interoperability and the Blurring of Migration and Crime’, Un-Owned
Personal Data – Interoperable EU Borders and Transitioning Rights Blog Forum, 2020.
Tillgänglig på:
http://www.migrationpolicycentre.eu/interoperable-informations-systems-in-the-euarea-freedom-security-justice/. Senaste besöksdatum 26.5.2020.
Statewatch, “Automating the exchange of police data: Council looks to national
databases“. Tillgänglig på:
http://statewatch.org/news/2019/ sep/eu-interop-national.htm. Senaste besöksdatum
6.3.2020, publicerad 9 September 2019.

ILLUSTRATIONER
Figur I, Europeiska kommissionen:
https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:52017PC0794&from=ET

!

XVI!

