Henri Savasti

Vem är liberal?

- en studie av den amerikanska väljarkåren

Avhandling Pro Gradu
Henri Savasti, 38021
Handledare: Kimmo Grönlund
Åbo Akademi, våren 2020
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi

Henri Savasti

ii

Henri Savasti

Ämne: Statskunskap
Författare: Henri Savasti
Avhandlingens titel: Vem är liberal? – En studie av den amerikanska väljarkåren
Handledare: Kimmo Grönlund
ABSTRAKT
Denna avhandling undersökte vilka medborgargrupper i den amerikanska väljarkåren
som är liberala. För att lyckas med detta skapades ett mått på liberalism med stöd av en
historisk översikt över liberalismens utveckling, såväl som samtida akademisk litteratur
som behandlar politiska och ekonomiska värderingar. Allt skarpare skiljelinjer i det
politiska landskapet har lett till en situation där väljarkåren i USA bevisligen
polariserats under de senaste årtiondena. Detta har haft konsekvenser för medborgarnas
politiska attityder och preferenser, vilket i sin tur påverkat landets politiska klimat.
Förekomsten av liberalism bland amerikanska medborgargrupper studerades utifrån en
operationell definition av liberalism. Modellen för liberalism beaktar både sociala och
ekonomiska frågeställningar angående människors värdeorienteringar i samhället.
Syftet var att utreda vilka medborgargrupper som kan klassificeras som liberala. Det
finns en rik forskningslitteratur inom ämnesområdet för opinionsundersökning och
politiskt deltagande i USA. Studien erbjuder ett ytterligare tillägg till den här
litteraturen om värderingar och polarisering i USA genom att redogöra för en
tvådimensionell modell för att mäta liberalism. Förhoppningsvis kan resultaten bidra
till en kunskapsökning inom området för amerikanska medborgargruppers politiska
orientering, och tillika öka förståelsen för hurdan underliggande inverkan ideologiska
dispositioner och koncept har på politiskt beteende och beslutstagande på
medborgarnivå.
Studiens empiriska del utfördes genom användning av kvantitativa analysmetoder. I
praktiken utfördes analyserna på sekundärdata tack vare tillgång till World Values
Survey (WVS) världsomfattande enkätmaterial från år 2012.
Nyckelord: liberalism, värderingar, medborgarsamhälle, väljarkår, USA, politik, ekonomisk
liberalism, värdeliberalism

Datum: 4.6.2020

Sidantal: 87
iii

Henri Savasti

Innehållsförteckning
Innehållsförteckning .....................................................................................................................
1. Inledning ................................................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund ............................................................................................................................. 1
1.2 Syfte och frågeställning ...................................................................................................... 3
1.3 Disposition .......................................................................................................................... 3
2. Teori ......................................................................................................................................... 5
2.1 Idéhistorisk bakgrund.......................................................................................................... 5
2.2 Liberalismens Utveckling ................................................................................................... 6
2.2.1 Den politiska liberalismens utveckling ........................................................................ 6
2.2.2 Socialliberalism............................................................................................................ 8
2.2.3 Den ekonomiska liberalismens utveckling................................................................. 10
2.2.4 Nyliberalism ............................................................................................................... 10
2.3 Värderingar ................................................................................................................... 11
2.4 Medborgarpolitik .......................................................................................................... 13
2.5 Moderniseringsteori ...................................................................................................... 14
2.5.1 Inglehart: En teori om värderingarnas förändring ...................................................... 15
2.5.2 Mänsklig utveckling ................................................................................................... 16
2.5.3 Frigörelse och emancipation ...................................................................................... 20
2.6 Flanagan & Lee: En auktoritär-libertarian förändring i värderingar ............................. 22
2.7 Två typer av liberalism ....................................................................................................... 22
2.7.1 Värdeliberalism .............................................................................................................. 23
2.7.2 Ekonomisk liberalism .................................................................................................... 24
2.8 Det amerikanska civilsamhället ........................................................................................ 24
2.9 Sammanfattning och diskussion av teori .......................................................................... 28
3. Empiri .................................................................................................................................... 30
3.1 Metod och datamaterial..................................................................................................... 30
3.2 Operationalisering och forskningsfrågor .......................................................................... 32
3.3 Datamaterial ...................................................................................................................... 34
3.4 Metoddiskussion ............................................................................................................... 34
3.4.1. Undersökningens beroende variabler ........................................................................ 36
3.4.2. Undersökningens oberoende variabler ...................................................................... 37
4. Analys ..................................................................................................................................... 42
4.1 Medelvärdesanalys ............................................................................................................ 42
4.2 Korrelationsanalys ............................................................................................................ 47

Henri Savasti
4.3 Regressionsanalys ............................................................................................................. 49
4.4 Logistisk regressionsanalys .............................................................................................. 56
5. Resultat .................................................................................................................................. 60
5.1 Vem är liberal? .................................................................................................................. 62
5.2 Studiens begräsningar ................................................................................................... 73
5.3 Diskussion ..................................................................................................................... 78
Litteratur ................................................................................................................................... 80
Bilagor ........................................................................................................................................ 86

Henri Savasti

1. Inledning
1.1 Bakgrund
De senaste årtiondena har det skett en mängd samhälleliga förändringar i demokratiska
länder. Dessa förändringar har implikationer utöver partipolitik. Inte minst är
förändringarna kopplade till ekonomisk tillväxt och ökad välfärd vars utveckling har
medfört ytterligare följder: förändringar i människors värderingar, medborgarpolitik och
demokrati. Flera teorier och undersökningar har försökt förstå denna förhållandevis
snabba utveckling. Att studera värderingar och demokratiska medborgare är inte
okomplicerat. Studier inom ämnesområdet skapar meningsskiljaktigheter mellan forskare
när ett och samma resultat tolkas på olika sätt (Dalton, 2014). Det finns en synnerligen
stor mängd forskningslitteratur om människors värderingar och attityder samt dessas
ursprung och förhållande till politiska preferenser (Schwartz, 2016; Inglehart, 1977,
2018; Welzel & Inglehart, 2005; l, 2013; Lipset, 1959a; Caprara & Vecchione, 2013;
Caprara & Vecchione, 2000). Under gångna decennier har undersökningar som studerat
förhållandet mellan värderingar och politiska frågeställningar i avancerade industriella
samhällen allt mera börjat göra en indelning mellan den ’traditionella’ socioekonomiska
dimensionen och den ’nya’ sociokulturella dimensionen. Den sociokulturella
dimensionen har uppstått i samband med nya värderingar som i allt högre grad prioriterar
s.k. självuttryckande och emancipatoriska värderingar. Detta har förändrat det politiska
landskapet (Dalton, 2014: 87, Kriesi, et al. 2006; Westinen, Kestilä-Kekkonen, Tiihonen,
2015; Inglehart, 2018; Welzel; 2013).
Denna utveckling har också ägt rum i USA. Det finns flera studier som undersöker
värderingar, väljaropinion och polarisering i USA. I det amerikanska civilsamhället
brukar väljarkåren framför allt delas mellan två politiska ideologier: de liberala och de
konservativa. Därutöver finns det en betydlig andel moderata. Det finns en relativt
utbredd konsensus gällande liberala och konservativa värderingars innebörd (Campbell,
2018; Jacoby, 2014; Dalton, 2014).

Det finns även studier som undersöker vilka

medborgargrupper som kan karakteriseras som liberala utgående från andra mått än
endast respondenters subjektiva självplacering. Trots att andra studier även använt sig av
s.k. operationella definitioner är motivering till denna undersökning är att det finns både
en tids- och innehållsmässig varians i dessa studier: både värderingar och ideologier
förändras över tid och de operationella definitionerna kan variera mellan olika studier.
1

Henri Savasti

Från och med 1970-talet har en ökad ideologisk polarisering noterats i det amerikanska
civilsamhället (Campbell, 2018; Schier & Eberly, 2012; Jacoby, 2014; Dalton, 2014;
Abramowitz & Saunders, 2008). Detta har gett upphov till flera studier om polarisering i
USA. Genom att studera liberalism och värderingar i USA ämnar denna undersökning å
ena sidan bidra med förståelse och ökad kunskap om skillnader i medborgerliga
värderingar (’vem är liberal?’), och å andra sidan bidra med insikter om det polariserade
amerikanska medborgarsamhällets ideologiska tillstånd. Väljarkåren i USA ter sig som
ett intressant forskningsobjekt på grund av den relativt stora polariseringen, och har därför
utvalts som det land som inkluderas i denna studie.
Enkäter och opinionsmätningar som inkluderar självrapporterad ideologisk positionering
sträcker sig tillbaka till 1930-talets USA. Sedermera utvecklades enkät och
opinionsforskningen under 1960-, och 70-talets opinionsundersökningar. Enkätdata från
ideologisk självrapportering kan ge värdefull information gällande människors politiska
benägenheter, partiidentifikation och grad av samhällspolarisering (Campbell, 2018: 6263, 72) samt bidra till den allmänna politiska diskursen (Dalton, 2014: 212). Frågor
angående allmänhetens politiska kunskapsnivå och självrapportering om ideologisk
benägenhet är inte entydiga sakfrågor inom statsvetenskap (Dalton, 2014: 15, Campbell,
2018: 71-72, 85-87) och denna studie ämnar inte delta i den teoretiska diskussionen om
hur tillförlitliga självplaceringsmått är, eller huruvida de är bättre än operationella mått.
Det bör dock nämnas att undersökningar som drar raka paralleller mellan ideologiska
dikotomier och politiska frågeställningar på vissa fronter har kritiserats som
problematiska (Conover Johnston & Feldman, 1981: 619-622). Studiens huvudsakliga
syfte är att undersöka vilka medborgargrupper i USA kan klassificeras som liberala.
Vidare är syftet att kartlägga hur två olika dimensioner på liberalism sammanfaller, och
att skapa ett operationellt mått för liberalism utgående från sammanställda politiska och
ekonomiska frågeställningar. Dessa frågeställningar fungerar som indikatorer för
liberalism. Genom att använda en operationell definition undviker man problemet med
ideologisk diskrepans bland respondenter (Campbell, 2018: 81, 83-84), d.v.s. att
respondenter har olika uppfattningar om vad begreppet ’liberal’ innebär. Därtill erbjuder
denna studie ett annat typ av mått på liberalism vilket består av en sammanslagning av
både social- och ekonomisk liberalism.
Att studien mäter graden av liberalism bland olika medborgargrupper betyder inte att
människor enbart gör politiska val utgående från ett ideologiskt ramverk (Dalton, 2014:
2

Henri Savasti

27, Campbell, 2018: 80, 87). Däremot garanterar ett mått för ’total liberalism’ att allas
åsikter utvärderas jämlikt i relation till det som mäts. De flesta mått har brister, och inte
heller är en operationell definition av liberalism är perfekt (Campbell, 2018: 87-88).

1.2 Syfte och frågeställning
Syftet med denna avhandling är att undersöka vilka medborgargrupper i det amerikanska
civilsamhället kan klassificeras som liberala. Med medborgargrupper avses olika köns-,
ålders-, utbildnings-, inkomst-, etniska- och religiösa grupper. I studien utreds vilka av
dessa grupper som är liberala utifrån den begreppsliga operationalisering av liberal som
görs i avhandlingen. Med liberalism menas ett tvådimensionellt koncept som består av en
uppsättning sociala- och ekonomiska värderingar: värdeliberalism och ekonomisk
liberalism. En individ kan definieras som liberal då ekonomisk liberalism och
värdeliberalism sammanfaller. Studiens forskningsfråga lyder som följande:
Vilka amerikanska medborgargrupper kan klassificeras som liberala?
Definitionen på liberal är i denna avhandling en individ eller medborgargrupp som är
både ekonomiskt liberal och värdeliberal. Med ekonomisk liberalism syftas på synen om
att marknaden ska vara så självbärande som möjligt: marknadskonkurrens ses som något
positivt och fungerar som effektivast då den är privat. Individens egen insats är avgörande
för framgång i livet. Värdeliberalism syftar på synen om social jämlikhet och tolerans,
d.v.s. hur man förhåller sig till människor av andra etniciteter, immigranter,
homosexuella, religioner mm. Värdeliberalism och ekonomisk liberalism behöver
nödvändigtvis inte utesluta varandra; tvärtom är syftet är att utreda när dessa dimensioner
sammanfaller.

1.3 Disposition
Denna avhandling består av två större moment: en teoretisk och en empirisk del. Därtill
kan avhandlingens disposition indelas i fyra mindre delmoment: teorikapitlet,
metodkapitlet, analyskapitlet och resultatkapitlet.
Liberalism är en ideologi som i mångt och mycket genomsyrar hela samhället
(MacKenzie 2003: 2, Eccleshall, 2003: 40). Studerandet av idéer och ideologier är rätt
komplicerat. En överblick över liberalismens utveckling hjälper till med att definiera och
3

Henri Savasti

urarta en operationell definition för liberalism. Den hjälper också med att förstå dagens
sociala och politiska landskap. Ekonomisk liberalism är inte samma sak som politisk
liberalism. Båda är dock en uppsättning av värderingar som gör normativa antaganden
om hur ett samhälle ska fungera (Roberts & Sutch 2016: 14, Larsson 2014: 12, Dalton,
2014: 87). Därför är det också motiverat att inleda avhandlingen med en idéhistorisk
bakgrund.
Vi utgår från våra egna och samhällets värderingar för att motivera våra val och åsikter
(Zaller, 1992). Därför skrivs det ingående om teorier som har med värderingar att göra.
Värderingar och ideologier hänger ihop. Teorikapitlet presenterar även en rad teorier som
handlar om värderingar och förändringar i värderingar. Det finns en rik akademisk
litteratur gällande denna tematik och därför kan inte alla teorier som kopplar värderingar
med samhällelig förändring inkluderas. Den mest framträdande delen gör en överblick av
den klassiska moderniseringsteorin, samt reviderade versioner av den. Utöver värderingar
behandlas hur samtida liberalism tar sig uttryck i akademisk litteratur och forskning
angående politiskt beteende Slutligen diskuteras det amerikanska civilsamhället eftersom
den empiriska delen studerar medborgargrupper i USA.
Avhandlingens empiriska del består av ett metodkapitel, analyskapitel och resultatkapitel.
I metodkapitlet diskuteras de metoder som utnyttjas i genomförandet av studiens analyser.
Kapitlet redogör även för avhandlingens variabler och metodologiska tillvägagångssätt
samt motiverar för valda analysmetoder. Här ingår en allmän diskussion om
samhällsvetenskaplig metodologi som är relevant för denna studie. Vidare presenteras
datamaterialet som har sitt ursprung i World Values Survey. Därnäst beskrivs
avhandlingens centrala forskningsfrågor och operationaliseringar. Metoddiskussionen
beskriver studiens metodologiska tillvägagångssätt och motiverar för de metoder som
valts.
I analyskapitlet genomförs studiens analyser. Här ingår en kort rapportering av
analysresultat. En mera ingående rapportering och diskussion presenteras i
resultatkapitlet

där

resultaten

presenteras

och

diskuteras

uttömmande

och

forskningsfrågorna besvaras. Även studiens begräsningar diskuteras. I den avslutande
pläderas om studiens förhållande till tidigare forskning inom ämnesområdet, d.v.s. vad
resultaten innebär ur ett bredare perspektiv, förslag på vidare forskning och centrala
slutsatser.
4

Henri Savasti

2. Teori
2.1 Idéhistorisk bakgrund
Begreppet ideologi utvecklades i slutet av 1700-talet. Då utvecklades en metod för en
rationell studie av idéer. Syftet var att skapa en metod som kunde fastställa hur olika idéer
kunde identifieras på ett vetenskapligt sätt. Detta för att främja användningen av förnuft
i statsverksamhet och för att förbättra samhället. Även om ideologi som begrepp har sin
grogrund i den franska revolutionen (MacKenzie 2003: 3, Larsson 2014: 12) fortsatte den
sin utveckling och kom att få en ny avgränsning i och med Karl Marx och Friedrich
Engels . Deras verk - Das Kapital - författades som kritik gentemot den kapitalism den
industriella revolutionen medförde. Däremot fick ideologi en betydelse som
idékonstellation i den Anglo-Amerikanska samhällsvetenskapen. Olika ideologier ser på
olika sätt på centrala koncept vilket innebär att det kanske inte ens går att finna en
universellt godtagbar definition av en värdering eller en ideologi (Connolly, 1983 i
MacKenzie, 2003: 7). Den liberala ideologin ses som en uppsättning idéer om frihet,
jämlikhet, rättvisa etcetera. Den konservativa ideologin ses som en annan uppsättning av
samma eller liknande värderingar som även är viktiga för liberalismen. Oberoende vad
det är som man inom samhällsvetenskaper vill forska i kommer ideologierna att påverka
eller förvränga forskningen eftersom de påverkar vår världsåskådning (MacKenzie, 2003:
3, 11).
De tre mest framträdande ideologierna är: liberalism, socialism och konservatism
(Alexander 2015: 980-981, Dworkin 1977 i Beckman, 2009: 44). Av dessa är liberalism
den viktigaste (Heywood 1998 i Alexander 2005: 981). Alla ideologier besitter en
uppsättning kärnvärderingar. Därtill finns flera andra värderingar som dessa ideologier i
mångt och mycket delar, men värderar och prioriterar på olika sätt (Freeden, 1996: 7778). Liberalism som ideologi är både lätt och svår att undersöka. Liberala värderingar har
genomsyrat västerländska samhällen i över ett århundrade. Ändå finns det överlappningar
och otydliga gränser mellan liberalismen och andra ideologier (Freeden 1996: 59, 67,
Alexander 2015: 980-981). Teoretiskt och konceptuellt har liberalismen behandlats,
beskrivits och utvecklats på olika sätt av olika författare. Någon konsensus om begreppets
innebörd har det aldrig funnits. Liberalism är en ideologi som å ena sidan handlar om
frihet, tolerans, individualism, och förnuft. Å andra sidan handlar liberalism om frihet

5

Henri Savasti

från statsmakt, auktoritet och tradition (Alexander, 2015: 983-984, Hobhouse 1900: 1629, Lundström, 2009: 15-17, Näsström, 2009: 82-84, Capaldi, 1990: 283).
Flera till demokratin tillhörande värderingar (till exempel yttrandefrihet) kan härledas
från liberalismens syn på negativ frihet, d.v.s. frihet från statlig inblandning (Näsström,
2009: 82). Tanken om frihet från statlig inblandning bör förstås mot den bakgrund att
statsmakten under samtiden ofta var auktoritativ. Frihet är en central princip för
liberalismen, men den är också en viktig värdering för socialism och konservatism. För
de konservativa har det framför allt en innebörd av (fri) strävan efter ekonomiskt
egenintresse, något som socialismen däremot ser en exploatering av massorna. För
socialister är statlig inblandning den metod av resursallokering som möjliggör alla
individers frihet i samhället (Eccleshall, 2003: 22-23, Geoghegan, 2003: 74-75). Den
tidiga liberalismen gjorde en poäng av att individens frihet var beroende av andra ickeinskränkbara rättigheter som till exempel äganderätt och yttrandefrihet. Eftersom delar
flera viktiga värderingar socialismen och konservatismen, är den svår att definiera även
än idag (Eccleshall, 2003: 22-23).
Enbart en betoning på individuell frihet är otillräcklig för att karakterisera liberalismen.
Liberalismen har anklagats för att vara en borgerlig ideologi som utgår ifrån ekonomiskt
egenintresse som inte beaktar övriga samhälleliga behov (Eccleshall, 2003: 25-28). Detta
är ett mellanrum som fyllts av den socialliberala diskursen. Istället för att endast betona
individens frihet har den socialliberala diskursen också framhävt betydelsen av jämlikhet
(Larsson 2014: 31-34, Reinikainen, 2009: 54-60, 71-73, Eccleshall, 2003: 39, 42-43).

2.2 Liberalismens Utveckling
2.2.1 Den politiska liberalismens utveckling
Begreppet liberalism och dess innehåll har utvecklats av många tänkare. En av de mest
berömda föregångarna för den liberala traditionen är Francis Bacon. Han argumenterade
för rationalistiskt tänkande och vetenskapliga tillvägagångssätt. Myter, vidskeplighet och
fördomar uppehölls av dem i en högre samhällelig position. Dessa koncept förorsakade
skada till både filosofi och vetenskap genom sitt dogmatiska tänkande. I och med
modernisering och sekularisering har religiositet och spiritualitet sedermera avtagit. En
kulmination av rationellt tänkande nåddes under den franska revolutionen år 1789.
6

Henri Savasti

Revolutionens kända slagord ’’frihet, jämlikhet och broderskap’’ grundade sig i viljan att
skapa ett system som grundade sig i liberalismens dessa värderingar (MacKenzie 2013:
3). Enligt Hobhouse (1900) tog liberalismen fart som ideologi och politisk rörelse efter
de amerikanska och franska revolutionerna. Alexander (2015) antyder tillika att
ideologierna åtog en abstrakt form under upplysningen. Enbart som en följd av revolution
konkretiserades ideologierna (Alexander, 2015: 982).
Den tidiga 1700-tals liberalismen betonade så kallade naturrättsliga principer. Tanken var
att varje individ föds med vissa okränkbara rättigheter. Alla individer har rätt till att fritt
välja sin inställning gentemot ekonomi, privatliv och religion mm. Dessa idéer användes
mot statsmakten som argument för ökad individuell frihet i ekonomiska, politiska och
religiösa ärenden. Staten skulle hålla sig borta, men samtidigt ge skydd åt rättigheterna
genom konstitutionen eller grundlagen; bland annat argumenterade John Locke att statens
legitimitet är bunden av deras samtycke som statens kontroll sträcker sig utöver
(Eccleshall 2003: 33). Den tidiga liberalismen kan sägas ha kulminerat i den franska
revolutionen år 1789. Denna revolution utmynnade ändå inte i en någon ny
samhällsordning med liberala principer. Snarare ledde den till en militärdiktatur. Den
misslyckade revolutionen ledde till att liberala partier begränsade sin strävan efter ett
konstitutionellt styrelseskick för att säkerställa vissa rättigheter. Fruktan för okunniga
massor hade implikationer för hur man till exempel såg på den allmänna rösträtten. Den
s.k. ’klassiska liberalismen’ betonade statens frånvaro från människors privatliv samt
ekonomiska och politiska institutioner. Detta synsätt började förändras i mitten av 1800talet, vilket också hade implikationer för den allmänna rösträtten. Även om man ännu
fruktade de okunniga massorna hade Jeremy Benthams utilitarism och nyttomoral
påverkat den liberala tankegången. Han utgick ifrån att ett bra samhälle strävade efter
’’största möjliga lycka, åt största möjliga antal individer’’. Utifrån denna filosofiska
åskådning var det lättare att argumentera för ett politiskt system som kunde förverkliga
detta, vilket i praktiken också betydde allmän rösträtt. Utilitarismen kunde således
förverkligas bland annat genom majoritetsbeslut i politiska ärenden (Larsson, 2014: 2932, Capaldi, 1990: 284-286).
De politiska partiernas ursprung är sammanlänkade med de historiska utvecklingar som
ägde rum framför allt på 1700-talet och 1800-talet. Politiska partiernas ursprung är
kopplade till en institutionalisering av nationella konflikter och skiljelinjer (Lipset &
Rokkan, 1967: 1-10, Lipset, 1970: 23-24). Lipset och Rokkan (1967) har framfört ett
7

Henri Savasti

skiljelinjeparadigm som förklarar uppkomsten och betydelsen av skiljelinjer samt deras
förhållande till partier och politiska rörelser. Mycket av Europas historia sedan början av
1800-talet kan enligt författarna förstås mot bakgrund av detta paradigm eftersom
moderna konflikter och skiljelinjer har sina ursprung i den s.k. nationella revolutionen
och den industriella revolutionen. De skiljelinjer som presenteras av Lipset och Rokkan
är kopplade till dessa revolutioner. Själva paradigmet består av två övergripande
skiljelinjer: (I) en territoriell skiljelinje och (II) en funktionell skiljelinje. Under dessa
övergripande konstellationer finns det fyra kritiska skiljelinjer som behandlar konflikt
inom (1) stat och kyrka, (2) dominant kultur mot övriga kulturer inom ett land, (3) arbetare
och arbetsgivare samt (4) primär och sekundär ekonomi. Partiernas och partisystemens
ursprung kan härledas till dessa olika skiljelinjekonflikter. Till exempel liberala och
konservativa partiers ursprung kan ses i hur människor organiserade sig politiskt i 1800talets Europa. Demokratin växte sig starkare under denna tidsperiod och i det stora hela
organiserades politiken kring två rörelser: de liberala och de konservativa. I flera frågor
stod dessa grupperingar mot varandra. Speciellt när det handlade om utvidgningar i
demokrati, kyrkans makt eller sociala och ekonomiska frågeställningar. Det europeiska
politiska landskapet kom också att drastiskt förändras då arbetarklassen växte fram som
en betydande beståndsdel av civilsamhället. Både de liberala och konservativa måste
anpassa sig till en större väljarkår men även nya rörelser som agrara partier. Flera av
Europas

stora

konflikter

och

samhällsfrågor

har

kretsat

kring

historiska

skiljelinjekonstellationer som över tid gett upphov till de moderna politiska rörelserna
och partisystemen (Lipset & Rokkan, 1967: 11-23, 24-50, Lipset, 1970: 23-24).

2.2.2 Socialliberalism
Beviljandet av lika rösträtt grundade sig i en syn om jämlikhet bland medborgare. Detta
gör att jämlikhet i sig betonats på olika sätt inom liberalismen. I början av 1900-talet
började socialliberalismen utvecklas. Ronald Dworkin och John Rawls är två tänkare som
hade stort inflytande för den liberala och socialliberala traditionen. Rawls tankar om
rättvisa och jämlikhet har haft ett speciellt inflytande på den liberala traditionen. Dworkin
menade att även om alla är jämlika innebär det inte att de ska behandlas på samma sätt,
eftersom människor är olika. En jämställd behandling av människor kan leda till att
samhället passiveras och kan därför enklare att manipuleras. Dworkin menade också att
medborgarnas rättigheter fungerar som ett slags skyddsnät för samhällelig förändring.
8

Henri Savasti

Rättigheterna finns till för att göra det både ekonomiskt och politiskt kostsamt att ignorera
deras intressen som befinner sig i en sämre socioekonomisk situation. Rawls i sin tur
menade att ett jämlikt samhälle grundade sig på två principer: (1) olikheterna grundar sig
i att alla har tillgång till lika möjligheter, och (2) att olikheterna enbart får finnas om de
bidrar till att de i mindre priviligierad ställning får det bättre. Varje förändring i samhället
bör främst främja de sämst ställda (Larsson, 2014: 31-34).
Den liberala traditionens utvecklades vidare genom dess delvisa förening med den
reformistiska socialismen. Bägge ideologi sammanfördes under 1900-talet genom åsikten
om att det bästa sättet att förändra samhället är genom s.k. gradualism. Konceptet
utvecklades vidare av Karl Popper, som kritiserade det utopistiska samhällsbyggandet
som en dålig metod för samhällsförändring. Denna form av samhällsbyggande förutsätter
en färdig plan om hur en idealstat skall se ut, något som bland annat riskerar leda till
auktoritativt styre. Vidare kritiserar han utopismens blindhet för sina egna mål. Den
gradvisa samhällsförändringen är ett stabilare sätt att uppnå bra förändring eftersom den
utgår ifrån att man ska lösa existerande problem. Ett samhälle kan lättare hitta
samförstånd i att lösa existerande och akuta problem än att enas kring frågan om hur ett
idealsamhälle ser ut. I motsats till utopistisk samhällsförändring har en gradvis
samhällsförändring en positiv inverkan på demokrati och politisk enighet. (Larsson, 2014:
35-36).
Den moderna liberalismen har i allt högre grad sammankopplats med statlig inblandning.
Liberalismen föddes samtidigt som den feodala samhällsstrukturen avvecklades. Detta
var också den moderna kapitalismens begynnelse. Sedermera har liberaler kämpat för ett
mera emancipatoriskt samhälle och motsatt sig politiska, religiösa och ekonomiska
begränsningar (Eccleshall 2003: 18). Liberalism som begrepp är svårt att definiera dels
på grund av dessa karakteriseringar. Eccleshall (2003) säger att liberalism nuförtiden står
för en uppsättning värderingar och principer ingen anständig människa skulle förkasta.
Samtidigt bör det påpekas att människor som tillskriver sig som liberala i varierande grad
kan ha fluktuerande åsikter om exempelvis statens roll i samhället. I denna mening är
liberalism också ett spektrum och en plattform som både kan användas för att förespråka
statlig intervention eller statlig avlägsenhet. Detta tyder på att liberalism är en relativt
mångsidig ideologi som innehåller flera t.o.m. kraftigt varierande åsikter om samhälleliga
frågor som trots detta innehåller vissa centrala grundvärderingar (Eccleshall 2003: 18,
Capaldi, 1990: 285).
9

Henri Savasti

2.2.3 Den ekonomiska liberalismens utveckling
Ekonomisk liberalism är en kapitalistisk ideologi. Kapitalism är ett ekonomiskt system
som utvecklades från den tidigmoderna tidens merkantilism. Kapitalism innebär att de
huvudsakliga institutionerna som samordnar ekonomin är marknaden och staten. Olika
kapitalistiska ideologier och strömningar har varit framträdande sedan kapitalismens
begynnelse. Sedan 1980-talet kan kapitalismens natur huvudsakligen karakteriseras som
en form av liberal kapitalism: ekonomiska liberalism är en kapitalistisk ideologi som
framför allt betonar marknadskonkurrens över statlig inblandning och individualism
(Bresser-Pereira, 2017: 681-684, 689-691).
Den ledande synen på ekonomi fram till början av 1900-talet var laissez-faire. Denna
ekonomiska filosofi förutsatte ett minimalt statligt ingripande i ekonomin. Detta synsätt
började förändras framför allt i och med John Maynard Keynes idéer om statligt
inblandande. Man kan säga att 1900-talets Europa och USA dominerades det ekonomiska
tänket av två ekonomiska strömningar: den ’developmentalistiska’ socialdemokratin var
framträdande i Europa, och den nyliberala kapitalismen härskade i USA. Från och med
1970-, och 1980-talet började den socialdemokratiska utvecklingen - som vilade på
keynesianska grunder - halta i Europa till förmån för den neoliberala eller neoklassiska
ekonomiska teorin som ställde sig kritiskt mot den socialdemokratiska ekonomiska
filosofin. De nyliberala skolorna med Milton Friedman som galjonsfigur förhöll sig
kritiska gentemot bland annat arbetare och fackförbund. Bland annat att argumenterades
att inskränkningar i arbetarskydd skulle främja arbetsamhet och bestraffa lathet. De
moderna ekonomiska ideologierna grundar sig på den tidiga kapitalismen och politiska
ekonomin, som sedermera gick igenom olika utvecklingsfaser (Bresser-Pereira, 2017:
681-684, 691, Larsson, 2014: 29-31)

2.2.4 Nyliberalism
Nyliberalism är en form av liberalt tänkte som gjorde sin frammarsch under 1970-talet.
Dess ideologiska fäder är monetarismen och Public Choice-skolan. Milton Friedman, som
var den främsta teoretikern bakom monetarismen ställde sig kritiskt gentemot
keynesianismen och statens påverkningsmöjligheter på marknaden. Nyliberalismen
handlar främst om att maximera individernas rättigheter och preferenser. En utvidgad
statsmakt förhindrar dessa friheter och därför motsätter sig den nyliberala skolan en stor
offentlig sektor. Den nyliberala traditionen inspirerades av den klassiska liberalismens
10

Henri Savasti

idé om inneboende rättigheter och om statsmaktens roll som en aktör vars legitimitet
härleds av folkets godtycke. Enligt nyliberalismen är statsmaktens enda roll att försäkra
individernas rättigheter, vilket bland annat är orsaken till att den förespråkar starka och
obehindrade författningsdomstolar. Utöver försäkringen av rättigheter är varje politisk
aktion av staten ett intrång på individens frihet och på dessa grunder definierade filosofen
Robert Nozick den minimala staten, vars tes är att det statliga inflytandet ska vara så litet
som möjligt så länge den tillbörligt skyddar individens intresse. Trots att nyliberalismen
förhåller sig kritiskt gentemot en utvidgad offentlig sektor finns det bland vissa
nyliberaler också förståelse för ekonomisk omfördelning. Nyliberalismen utgår ifrån att
det finns okränkbara rättigheter, även om detta inte explicit yttrats av nyliberala
företrädare. En annan viktig princip är tron på att varje individ ska ha rättigheten att fritt
välja livsstil, så länge man inte kränker någon annans rättighet. Den mekanism som
möjliggör ett sådant samhälle är en fri marknad där människorna är fria att agera enligt
egen fri vilja. Nyliberalismen strävar efter att privatisera och avreglera marknaden. Den
nyliberala människosynen utgår ifrån att människorna är kapabla av rationella beslut, men
att alla är olika. Marknadens roll i denna kontext är att tillfredsställa människors behov,
och eftersom människorna har varierande behov och begär är marknaden den effektivaste
metoden för att agera på ett självförverkligande sätt (Larsson, 2014: 29-31, 139–148).
Som ett avslutande citat om liberalismens utveckling kan Tom Smiths (1990) kommentar
anses särskilt belysa väl liberalismens problematik och mångsidiga utveckling:
Liberalism ett stort väsende med flera distinkta kännetecken, och flera observatörer
beskriver enskilda delar istället för helheten. Slutligen har liberalism utvecklats utav en
lång historisk tradition och flera fäder. Det finns ingen definitiv författare eller ett
definitivt verk som man kan vända sig till som om den vore en auktoritativ deklaration
av vad samtida liberalism är. (Smith, 1990: 480)

2.3 Värderingar
Värderingar beskriver det som människor anser vara samhällets mål och hjälper till att
strukturera beteendenormer. Värdekonflikter skapar en tävling mellan individer om vilka
politiska mål man ska sträva efter och hur dessa ska uppnås. Vidare har värderingar
beskrivits som kognitiva representationer av önskvärda och abstrakta målsättningar med
varierande grad av betydelse. Värderingar hjälper människan att styra sitt
11

Henri Savasti

vardagsbeteende. De skapas utifrån en samverkan mellan individens personlighet,
närkrets och egna aktörskap och används för att utvärdera sig själv och andra medlemmar
av samhället. Då människor gör olika beslut baseras de på ett slags ramverk som
organiserar ens värderingar enligt hur viktiga de är för individen (Caprara & Cervone:
2000: 243, Caprara & Vecchione, 2013: 27-35, Schwartz, 2016: 122, Johnston, 2018:
219-220, Dalton, 2014: 87-89).
Att studera värderingar är komplicerat. Människor har flera gemensamma värderingar,
men individerna i samhället är inte homogena och har inte heller enhetliga åsikter, vilket
gör det svårt att göra generaliseringar om deras åsikter. På samhällelig nivå är värderingar
även något som konstant ändras: dagens samhällen har olika värderingar än de samhällen
som fanns några generationer tillbaka. Moderna västliga samhällen är mindre benägna att
skapa hierarkiska förhållanden och är överlag mera skeptiska till auktoritet, samtidigt som
andra värderingar blir viktigare i väst; självuttryckande, decentralisering och viljan att
delta i frågor som berör ens egna liv. Samtidigt återspeglas historiska värderingar i
samtiden. Olika kulturer har olika värderingar som är framträdande: västliga samhällen
karakteriseras bland annat av en betoning på individens frihet och jämlikhet. Dessa nya
värderingar förändrar människors och samhällets förhållningssätt gentemot arbete,
privatliv och medborgarens roll i samhället. I och med denna utveckling har vi också sett
ett skifte från ett auktoritativt mot ett mera libertarianskt tänke (Dalton, 2014: 2, Caprara
& Cervone, 2000: 242-243).
Vidare påverkas framkomsten av värderingar av olika faktorer. Utöver demografiska
faktorer som exempelvis kön, ålder och utbildning påverkas individens värderingar av
hans/hennes personlighet. Då samband mellan värderingar och politisk inklination
studerats har man i vissa studier kommit fram till att liberala, vänsterorienterade individer
är i genomsnitt är mera öppensinnade och kreativa. Högerorienterade konservativa
tenderar däremot se sig sjäva som mera ordnade och organiserade. Det är inte entydigt
att förutspå politisk beteende, men enligt Caprara & Vecchione (2013) har till exempel
ideologisk självplacering stått för mera varians i politisk beteende än enbart demografiska
faktorer. Hur värderingar skapas är en komplicerad process, men det är visserligen ett
utfall av ens medborgargrupp, närkrets och personlighet (Caprara & Vecchione, 2013:
32, Westinen, Kestilä-Kekkonen, Tiihonen, 2015: 273).

12

Henri Savasti

2.4 Medborgarpolitik
Förhållandevis stora förändringar i civilsamhället och medborgarpolitiken har ägt rum i
väst under de senaste decennierna. En rad nya samhälleliga särdrag påvisar en förändring
i medborgarsamhället och demokrati. Dessa utvecklingar är till stor del ett resultat av
kraftig ekonomisk tillväxt, förändringar i arbetskraften och arbetssätt, urbanisering och
möjligheter till utbildning. Sättet att mäta framgång är numera inte enbart ekonomisk
välfärd, utan också livskvalitet beaktas alltmer. Idag arbetar allt färre inom jordbruk och
fabriksindustri. Övergången har skett från dessa sektorer till servicesektorn. Dessa faktum
påverkar samhället och medför förändringar i värderingar. Social rörlighet och olika
möjligheter i arbetslivet förändrar människors syner på livet. Möjligheten att utbilda sig
har ökat och förändrat de västerländska samhällena. Tillgång till utbildning och
information har också medfört en förändring. En av de mest grundläggande
förändringarna handlar om kvinnors och minoriteters rättigheter i samhället. Då den
politiska handlingsförmågan tidigare varit begränsad, t.o.m. apolitisk har dessa grupper
fått aktiv roll i samhället. När olika minoritetsgrupper tidigare haft begränsade
möjligheter till politiskt deltagande, har nya former av medborgerligt deltagande uppstått.
Detta har lett till en diversifiering av beslutsfattandet – något som samtidigt möjliggjort
att olika medborgargrupper fått en större roll i beslutsfattandet. (Dalton, 2000, Dalton,
2014: 6-8, 34-35, 88). Denna observation får stöd av Inglehart som menar att det skett en
övergång i distribueringen av politisk kunskap. I och med medborgarnas öka(n)de
politiska kunskap, ökar också deras intresse att delta och påverka både nationell och
internationell politik. Tidigare har medborgare kunnat påverka den nationella politiken
genom valdeltagande, en följderna av den ökade politiska kunskapen har lett till att
”massorna” nu istället för att låta sig styras av elitens politik – numera kan utmana elitens
politik (Inglehart, 1977).
Den snabba utvecklingen har också medfört demokratiska utmaningar. Bland annat har
nya politiska klyftor skapats medan allt färre engagerar sig enligt traditionella politiska
medel trots en högre aggregatutbildningsnivå. Dessa förändringar har konsekvenser
utöver politiskt beteende. Nya värderingar påverkar politiskt deltagande, synen på
arbetsplatsen, sociala förhållanden och moraliska frågeställningar. Nya socialpolitiska
frågeställningar har vuxit fram uppmärksammats som resultat av dessa förändringar. Inte
minst uppmärksammas naturskydd, minoriteters rättigheter, jämlikhet mm. Samtidigt har
traditionella politiska partierna inte helt och hållet lyckats besvara den nya efterfråga.
13

Henri Savasti

Dessa är förändringar som på lång sikt förändrar medborgarpolitiken och hämtar med sig
nya deltagandeformer i dagspolitiken (Dalton, 2014: 10-11, 42-43, 87-88, 100, 119, 143145)

2.5 Moderniseringsteori
Moderniseringsteori är en gammal teori som har sitt ursprung i upplysningen: sedan dess
har olika lika individer gjort kopplingen mellan ekonomisk utveckling och kulturell
förändring (Welzel & Inglehart 2005: 16; Lipset, 1959a). Teorier om modernisering
presenterades senare bland annat av Adam Smith, Max Weber och Karl Marx. (Lipset
1959a, Welzel & Inglehart, 2005, Inglehart, 1997).
Lipset (1959) undersökte om det finns ett samband mellan en demokratisk styrelseform
och ekonomisk utveckling. Han betraktade en ökande ekonomisk utveckling och
legitimitet som två strukturella faktorer som möjliggör demokrati. Industrialisering,
urbanisering, välfärd (wealth) och läskunnighet är faktorer som positivt korrelerar med
graden av demokrati i ett land. Speciellt grad av utbildning har en betydande påverkan i
vilken mån individer understöder demokratiska principer och värderingar (Lipset, 1959:
79). Förutom att dessa faktorer hjälper med att förstärka demokratiska normer, har de
också en underliggande effekt för moderniseringsprocessen: nämligen att ökad inkomst
och utbildning ger också de mera utsatta i samhället en större ekonomisk trygghet och
nya verktyg för att bearbeta information och göra mera rationella beslut på längre sikt.
Detta i sin tur gör dem mindre mottagliga för extrema ideologier och mera accepterande
av rådande normer (Lipset, 1959a: 71-72, 75-80, 83-84). Vidare antyder Lipset att en
högre grad av välfärd gör utvecklingen av institutioner, föreningar och organisationer
sannolikare. På samma sätt ger ökande självuttryckande värderingar upphov till ett
samhälle som understödjer emancipatoriska värderingar (Welzel & Inglehart, 2005: 149).
Detta lockar människor som mera sannolikt underskriver demokratiska normer och är
politisk aktiva. Dessa institutioner fungerar i sin tur också som motbalans mot
maktkoncentration och bidrar med nya idéer (Lipset, 1959a: 84).
Den roll som effektivitet och legitimitet spelar är viktiga i en demokrati. En styrande
ordning som har olika värderingar från dess subjekt anses sannolikt som illegitima av
dem eftersom systemets värderingar inte sammanfaller med subjektens primära
värderingar. Detta är en orsak till att legitimitetskriser uppstår. Samtidigt har människor
14

Henri Savasti

också i och med masskommunikationsmedel tillgång till nya sätt att samla sig kring olika
värderingar och utmana de värderingar som tidigare varit dominerande (Lipset, 1959a:
87). Utifrån Lipsets observationer går det att konstatera att det finns en uppsättning
faktorer som påverkar sannolikheten om huruvida ett land utvecklas till en demokrati
samt hur denna utveckling påverkar olika värderingar.
Den centrala tesen i moderniseringsteori är att socioekonomisk utveckling leder till
kulturell och politisk förändring. Denna process inleds med att teknologiska innovationer
ökar på arbetsproduktivitet som i sin tur leder till ökad yrkesspecialisering, urbanisering,
högre förväntad livslängd, högre utbildningsnivåer, högre inkomstnivåer och ökad
ekonomisk tillväxt (Inglehart 2009, Ingehart & Welzel, 2005). Dessa faktorer förändrar
sättet som människor interagerar och leder till en förändring från auktoritativa till
förhandlingsbaserade förhållanden (bargaining relationships) vilket över tid leder till
kulturell förändring (Inglehart & Welzel, 2005: 19). Enkla tolkningar av
moderniseringsteori är problematiska, och därför finns det ett behov för en mera
förklarande modell (Inglehart, 1977, 2009).

2.5.1 Inglehart: En teori om värderingarnas förändring
Ronald Ingleharts ’theory of value change in advanced industrial societies’ (Inglehart
1977, 1990, 2008) är kanske den mest inflytelserika teori om hur värderingar förändras
över tid i verkligheten (Dalton, 2014: 89-90). Teorin om värdeförändring i avancerade
industriella samhällen har byggts på Abraham Maslows teori om behovspyramiden.
Ingleharts teori om samhällelig värdeförändring bygger på två hypoteser som kallas för
(1) Knapphets -hypotesen och socialisations -hypotesen. Knapphets -hypotesen handlar
om att samhället värderar sådant som är bristfälligt, m.a.o. knappa resurser. Om det
uppkommer mera av en bristfällig resurs, förskjuts individernas intresse till någon ny
knapp resurs. Socialisations hypotesen bygger på en premiss om att våra värderingar i
stort sett formas under barn- och ungdomstiden. Denna tid återspeglar både uppväxten
hemma och samtidens rådande politiska och ekonomiska faktorer. Detta innebär att varje
ny generation introducerar nya värderingar i samhället som är olika ifrån de som är äldre
i samhället. Emedan nyare generationer har växer upp i allt mera välbärgade samhällen,
återspeglas detta som en minskad efterfrågan av materiella värderingar jämfört med äldre
generationer. Då en människa tryggat sina fysiologiska och ekonomiska behov kan hon
15

Henri Savasti

koncentrera sig på att börja nå icke-materiella behov. Inglehart kategoriserar
grund/näringsbehov, säkerhetsbehov (värderingar med betoning på ekonomisk och fysisk
säkerhet) som materiella värderingar. Till samhällets näringsbehov ingår en stabil
ekonomi, ekonomisk tillväxt och bekämpandet av inflation. Till samhällets
säkerhetsbehov ingår en stark försvarsstyrka, brottsbekämpning och upprätthållandet av
ordning. Om samhället kan trygga och utveckla dessa behov upp till en tillräcklig nivå
kan samhället därefter börja utveckla postmateriella värderingar. Som postmateriella
värderingar anges (1) samhörighet och uppskattning, (2) estetik och intellektualitet. Dessa
antyder en betoning på självuttryckande värderingar och livskvalité (Inglehart, 1977,
1997). Till den förstnämnda kategorin tillskrivs ett mindre opersonligt samhälle och mera
inflytande över arbete, samhället och staten. Till estetiska och intellektuella värderingar
hör vackra städer och natur, idéer som räknas och yttrandefrihet. De materiella och postmateriella dimensionerna är den drivande faktorn bakom värderingsförändringar i
avancerade industriella samhällen (Inglehart, 1977).

2.5.2 Mänsklig utveckling
Eftersom tidiga versioner av moderniseringsteorin är simplifierade finns det ett behov av
revidering och korrigering, även om det centrala antagandet av modernisering har hållits
kvar. Ingleharts och Welzels teori om mänsklig utveckling skiljer sig på fyra punkter från
tidigare moderniseringsteoretiker (Inglehart 1997: 10-11, Inglehart & Welzel 2009: 3341, Inglehart, 2018: 10-12):
1. Modernisering är inte linjärt.
2. Historia, traditioner och kultur har en stark påverkan på utvecklingen.
3. Modernisering innebär inte att en västernisering, d.v.s. att länder som moderniseras
anammar västerländsk kultur eller förvandlas till västerländska samhällen.
4. Modernisering behöver inte innebära en demokratisering, men den gör en
demokratisering mera sannolik desto mera ett land moderniseras.
I denna teori karakteriseras en reviderad moderniseringsteori som betraktar mänsklig
utveckling som katalysator för värdeförändring i samhället. Den första moderniseringen
uppkom i och med industrialisering och medförde ekonomisk tillväxt. Den ekonomiska
tillväxten möjliggjorde sedermera en post-modernisering i länder som redan uppnått en
16

Henri Savasti

tillräckligt hög grad av modernisering. Detta vill påstå att självuttryckande värderingar
förändrar den ursprungliga (ekonomiska) moderniseringen till en process av mänsklig
utveckling eller socioekonomisk modernisering. De kraven och uttryck denna utveckling
medför är framför allt en ökad valfrihet för individer. Detta leder till förändrade
perspektiv i syn på politik och arbete, köns- och sexuella normer, familjevärderingar,
religion och människans relation till natur och miljö (Welzel & Inglehart, 2005).
Mindre utvecklade samhällen inte efterföljt denna utveckling i samma grad trots en
ökande globalisering och kulturella traditioner fortsätter att ålägga ett tryck på
självuttryckande värderingar. Det handlar om en skiftande balans mellan traditioner och
modernisering. Samtidigt är den kulturella förändringen beroende av specifika kulturella
traditioner i ett land. En post-industriell utveckling ser varken likadan ut i protestantiska,
katolska eller muslimska länder.
Ekonomisk och socioekonomisk modernisering leder således inte till en exakt likadan
förändring i alla länder, men leder trots det till förutsägbara tendenser. Att så är fallet
indikeras bland annat av att postindustriella länder har så pass olika värderingar i
jämförelse med mindre utvecklade länder. Trots detta finns det meningsskiljaktigheter
mellan de som tror att modernisering kommer att få ett övertag över traditionella
värderingar, och de som tror att traditionella värderingar kommer att bestå trots
ekonomisk tillväxt (Welzel & Inglehart, 2005: 19).
Den viktigaste faktorn i samhällelig modernisering är att den ekonomiska tillväxten
medför industrialisering. Denna kausalitet leder till en förändring från traditionella till
sekulära värderingar, eller postindustrialism. I och med postindustrialismen stagnerar den
sekulära utvecklingen och snarare förstärks förändringen från behovet av överlevnad till
självuttryckande värderingar och kreativitet. Det första steget av industrialisering är
m.a.o. en modernisering som leder till byråkratisering och sekularisering av auktoriteter.
Det andra steget av modernisering är postmodernisering som leder till individens
emancipation från auktoriteter och en ny uppsättning av värderingar (Inglehart & Welzel
2005, Inglehart 1997). Skillnaderna mellan industrialisering och post-industrialisering
anges i figur 1 (Welzel & Inglehart, 2005: 30). Särskilt anmärkningsvärt är individens
”frigörelse” från auktoritet som medförs av en ökning i självuttryckande värderingar.
Tabellen antyder på en markant förändring i betoningen av sekulär-rationella värderingar
kontra självuttryckande värderingar.
17

Henri Savasti

Figur 1: effekterna av industriell och postindustriell modernisering på värderingar (Welzel & Inglehart,
2005: 30)

Som tidigare konstaterat medför post-industrialisering en värdeförändring bland individer
i dylika samhällen. I praktiken innebär det till exempel att individer i postindustriella
samhällen blivit mindre religiösa, men inte nödvändigtvis mindre andliga. WVS-Data
från 1989-1991, 1995-1997 och 1999-2001 antyder att människor i postindustriella
ålägger mera tid på att tänka på livets mening i jämförelse med WVS från 1981. Detta
kan tolkas som att religionens institutionella roll håller på att minska medan allt färre
förväntas bete sig enligt religiösa normer. Med andra ord förändras religionens funktion
i samhället i och med att religiositet samt andlighet blir mera individuella och personliga.
En ökande individuell auktoritet minskar på behovet för dogmatiska och stela
instruktioner och auktoriteter oberoende om de är religiösa eller sekulära (Welzel &
Inglehart, 2005: 32).
Den värdeförändring som beskrivs är nödvändigtvis inte oåterkallelig. Att ekonomisk
tillväxt har en inverkan på värdeutveckling är ett av de centralaste antagandena i teorin
om mänsklig utveckling, men avtagande ekonomisk tillväxt eller kollaps har motsatt
effekt. Oberoende är den socioekonomiska utvecklingens effekt ytterst viktig för
värdeförändringar eftersom den medför välfärd som gör att människor i allt mindre grad
måste koncentrera sig på existentiella hot. Socioekonomisk tillväxt medför också en allt
större tillgång till utbildning och information. Den medför också social komplexitet och
specialisering vilket gör att människor i allt högre grad växelverkar med olika människor
än de vore om de levde enbart i samma omgivning. Denna diversifiering är en betydande
utveckling eftersom den befriar människor från slutna kretsar och traditioner. Aspekterna
18

Henri Savasti

av den socioekonomiska utvecklingen exemplifieras i figur 2 nedan (Welzel & Inglehart,
2005: 25).

Socioekonomisk utveckling
Ekonomisk tillväxt och staten
ökar människors ekonomiska
resurser
Människornas materiella
säkerhet tryggas

Ökande utbildningsnivåer,
masskommunikation och
kunskapskrävande arbete ökar
på intellektuella resurser
Människornas kognitiva
autonomi ökar

Ökande social komplexitet och
diversifieringen av mänsklig
växelverkan ökar på sociala
resurser
Människornas sociala
självständighet ökar

Mindre begränsningar på
mänskliga valmöjligheter
Ökande betoning på mänsklig
autonomi
Figur 2: Den emancipatoriska effekten av socioekonomisk utveckling (Welzel & Inglehart, 2005: 25).

Trots att figur 2 påvisar en kontinuerlig effekt är det värt att påpeka om att postindustriell
utveckling inte är deterministiskt. Det är med andra ord inte säkert att postmateriella
värderingar kommer att växa fram trots förutsättningar för en sådan utveckling. Det är
inte heller givet att modernisering leder till en demokratisering. Snarare leder den till
andra förändringar (självuttryckande värderingar) som i sin tur gör en demokratisering
mera sannolik. Modernisering och postmodernisering kan även påverkas av yttre
händelser som till exempel naturkatastrofer. Den mänskliga utvecklingen är inte linjär
(Welzel & Inglehart, 2005, 2009).
Slutligen kan en ökning i självuttryckande värderingar även förstärka demokratiska
institutioner. Särskilt är mänsklig utveckling kopplat till liberal demokrati:
‘’mänskliga utvecklingen är inte anknuten med alla former av demokrati till
samma grad; den är specifikt knuten med den liberala aspekten av
demokrati som institutionaliserar mänsklig valmöjlighet’’ (Welzel &
Inglehart 2005: 149).
Huruvida en demokrati kan erbjuda riktig valfrihet och autonomi åt sina medborgare
beror långt på de värderingar dess medborgare har och självuttryckande värderingar
spelar en kritisk roll inom detta (Welzel & Inglehart, 2005: 149). Det ovanstående citatet
tydliggör den mänskliga utvecklingens och moderniseringens effekt på de demokratiska
samhällen människor lever i. En ökning i självuttryckande värderingar framtvingar en
ökad autonomi åt medborgare som i och med utvecklingen emanciperas från auktoriteter
19

Henri Savasti

i allt högre grad. Denna mänskliga utveckling leder till en strävan efter värderingar som
betonar frihet och diversitet, vilket i sin tur förstärker demokratin eftersom dessa
värderingar blir allt mer eftertraktade.
Sammanfattningsvis handlar mänsklig utveckling om hur socioekonomisk utveckling har
lett till en samhällsutveckling i post-industriella länder som i allt högre grad förändrar
synsätt på politik, kultur och sociala normer. Socioekonomisk utveckling i samspel med
självuttryckande värderingar och demokratiska institutioner leder till en ökad individuell
autonomi. Denna autonomi påverkar individers attityder och preferenser och gör att de
mera sannolikt föredrar värderingar som frihet, diversitet och individuell autonomi över
auktoriteter och disciplin. Mänsklig utveckling innebär att samhällen rör sig från
materialistiska behov till postmaterialistiska behov och uttryck.

2.5.3 Frigörelse och emancipation
Christian Welzel (2013) har föreslagit en övergripande teori om emancipation som
bygger på en evolutionär förklaring om hur emanciperande värderingar och mänsklig
egenmakt utvecklas i samhällen.
Emancipationsteori handlar om den mänskliga strävan efter frihet från förtryck och styre.
Teorins grundtes är att samhällen under existentiellt hot i mindre grad gynnas av friheter,
vilket gör att dessa inte prioriteras och värderas. Då existentiellt hot däremot minskar så
ökar det sociala trycket för mänsklig emancipation, då det blir för kostsamt att neka olika
friheter. Med andra ord fungerar ökande mänsklig egenmakt som drivkraft för
emanciperande tankesätt, vilka i sin tur drivs framåt av valfrihet och möjligheternas
jämlikhet. Detta i sin tur ökar mänsklig välfärd. Vidare är inte betoningen på valfriheten
självisk, utan valfrihet och möjligheternas jämlikhet går hand i hand. Kombinationen av
dessa två värderingar leder ökad tolerans i och med att emanciperande värderingar växer
sig starkare. Detta gör att olika former av diskriminering tolereras minskar, eftersom de
strider mot individers personliga integritet och valfrihet (Welzel, 2013: xxiv-xxv, 1-6, 37,
335, 391-397).
Mänsklig egenmakt består av tre olika komponenter. (1) handlingsresurser (2)
emanciperade värderingar och (3) civila rättigheter. Dessa tre komponenter uppgör en
s.k. friheternas nyttighetsstege. Nya stegnivåer kan uppnås i förhållande till att tidigare
förutsättningar

för

emancipation

uppfyllts.

Man

kan

också

tala

om

en
20

Henri Savasti

emancipationsspiral: först uppstår emancipationsvärderingar som en reaktion till ett
ökande antal handlingsresurser, därefter följer civila rättigheter och slutför en
emancipationsnivå. Kruxet är att grundläggande medborgarrättigheter är nödvändiga för
att överhuvudtaget kunna utöva friheter. Ändå är möjligheten till att utöva individuella
fri- och rättigheter är inte enbart bundet till nationella medborgarrättigheter – för att kunna
dra nytta och utnyttja fri- och rättigheter krävs även handlingsresurser. Tre kategorier av
handlingsresurser kan identifieras: intellektuella-, materiella-, och anslutningsresurser.
Handlingsresurser kan vara materiella eller immateriella. Detta innebär med andra ord
olika material, verktyg och färdigheter, till exempel är intellektualitet anknutet till
utbildning, men tillika kan en handlingsresurs vara inkomst, kontakter eller någon typ av
utrustning. De som är högre utbildade har en högre emancipationsgrad än de med lägre
utbildning – men det är ändå inte individuell förmåga i förhållande till övriga i samhället
som är den mest avgörande faktorn för total emancipation. Allmänt förekommande
handlingsresurser har en amplifierande inverkan på människornas emancipationsgrad än
enbart individuell förmåga. Detta exemplifieras på följande vis: en högt utbildad individ
är sannolikt mera ’emanciperad’ i jämförelse med en lågt utbildad individ, men flera
utbildade individer amplifierar effekten av utbildning som handlingsresurs. Då graden av
utbildning på aggregatnivå är högre i ett samhälle amplifieras effekten av utbildning
också på individnivå (Welzel, 2013: 7-9, 43-48, 95-97, 103, 107-108, 113-114).
När emancipationsgraden i ett samhälle ökar, då ’klättrar’ samhället uppåt på den s.k.
nyttighetsstegen. I praktiken är den viktigaste drivkraften för emancipation teknologiska
framsteg eftersom ny teknologi ökar på mängden möjliga handlingsresurser. Detta bidrar
till en ökning i emancipationsvärderingar, vilket i sin tur leder människor till att kräva
mera medborgarrättigheter. Denna kausalitetsspiral fungerar genom en slags positiv
återkoppling och är självbärande om inte yttre chocker lyckas rubba utvecklingen.
Mänsklig emancipation har institutionella följder. När mängden krav på friheter når en
kritisk massa, uppstår det krav på nya friheter. Denna spiral av tilltagande fri- och
rättigheter i samspel med emancipation ledde till grundandet institutioner. Med andra ord
är friheter inte ett resultat av samhälleliga institutioner, utan tvärtom är institutioner ett
resultat på att frihetsbegränsningar inkrementellt minskat. Demokrati som institution är
manifestationen av denna process. Demokrati institutionaliserar folkmakt, utökar
handlingsförmåga och gör det möjligt att ytterligare utöva friheter (Welzel, 2013: 7, 3738, 82, 108-109, 249-255, 277, 337, 394-397)
21

Henri Savasti

2.6 Flanagan & Lee: En auktoritär-libertarian förändring i värderingar
En förändring i samhälleliga värderingar har även observerats och beskrivits av Flanagan
& Lee (2003) vilka identifierar en auktoritativ och libertarian dimension. Denna
dimension

representerar

en

linjär

värdeförändring

från

auktoritarianism

till

libertarianism. Detta representerar samhällelig utveckling från teism till modernism och
postmodernism. Flanagan & Lee hävdar med andra ord att det finns länder som har en
mera teistisk världssyn. Sådana länder befinner sig längre till vänster på A/L dimensionen. Länder med en postmodern världssyn finns på den högra ändan av
dimensionen. Länder som klassas som ’moderna’ finns i mitten av spektrumet.
På den auktoritativa ändan betonas hög grad av respekt för auktoriteter, lojalitet och
plikttrogenhet, lydnad och uppgivenhet till ens position i livet, social kontroll och
ordning, patriotism och sökandet av säkerhet genom militär makt. Värderingar på den
libertarianska ändan betonar självständighet, jämlikhet, självbestämmande mm. (Adorno,
Frenkel-Brunswik, Levinson, & Sanford, 1950). Enligt denna teori sker värdeförändring
på tre olika nivåer från hänsyn till auktoriteter till personlig autonomi. Teisten finner sin
auktoritet hos religionen och någon helig skrift och moralen är absolut. Auktoriteten är
m.a.o. extern. Hos materialismen är auktoriteten inte mera absolut eller religiös, sanningar
och morala resonemang utarbetas utifrån människans rationalitet och fokus ligger på det
sekulära samhällets värderingar. Således är auktoriteten för materialismen också extern.
För postmaterialismen är auktoriteten en själv. Det som tidigare varit absolut är numera
relativt och moralen baserar sig inte på en yttre auktoritet utan värderas enligt eget tycke.
Auktoriteten har blivit intern (Flanagan & Lee, 2003).
Även om A/L-modellen hävdar sig vara mera linjär än den som presenterats av Inglehart
är ändå slutsatsen densamma som Inglehart redovisat för: religionens roll som riktgivande
auktoritet eroderas i takt med socioekonomisk utveckling samtidigt som individen blir
alltmer postmateriell.

2.7 Två typer av liberalism
Begreppet liberalism har under flera århundraden antytt en fördomsfri och tolerant
världssyn. Först under 1800-talet började liberalismen kopplas till politiska partier och
rörelser. Sedan slutet av 1950-talet har det inom samhällsvetenskaper varit vanligt att
mäta medborgarnas sociala och politiska åsikter genom en modell som synliggör
22

Henri Savasti

värderingar på två skilda dimensioner. En tvådimensionell modell visar att det finns en
skillnad mellan ekonomiska och sociala frågeställningar. Ofta har politiska
frågeställningar reducerats till ett ’höger-vänster’ spektrum, som främst handlar om
ekonomiska frågeställningar, men som inte på ett adekvat sätt lyckas ta i beaktande
sociala frågeställningar. Den ekonomiska dimensionen har klassiskt bestått av sådana
frågeställningar som statligt ägande, fördelning av tillgångar och maktbalansen mellan
arbetare och arbetsgivare. Sociala frågeställningar har däremot handlat om frågor
gällande personlig frihet och auktoritet. Med andra ord är social- eller politisk liberalism
och ekonomisk liberalism två skilda koncept som mäter olika attityder och preferenser
(Lipset, 1970: 23-24, Surridge, 2016: 146-148, 161, Thomassen, 2012: 14-15, BresserPereira, 2017: 687 Carmines & Ensley & Wagner, 2012: 1632-1633, MacKenzie, 2003:
19, Dalton, 2014: 143-150, 212).

2.7.1 Värdeliberalism
Värdeliberalism är ett begrepp som under senare decennier framstått som en ny dimension
inom i det politiska landskapet. Det innebär att nya värdeprioriteringar i samhället har
skapat ett intresse för andra typer av frågeställningar än enbart socioekonomiska. I och
med detta har nya politiska skiljelinjer observerats. Enligt Kriesi et al. (2006) har dessa
nya värderingar inte ändrat på det tvådimensionella politiska landskapet, men den har
ändrat på betydelsen av den socioekonomiska och den sociokulturella dimensionen.
Förändringen beror på olika faktorer: bland annat ökad utbildningsnivå, sekularisering
och gentrifiering. Om socioekonomiska frågeställningar tidigare dikterade politikens ebb
och flod, har en ny sociokulturell skiljelinje vuxit fram under de senaste årtiondena.
Sociokulturella, eller värdeliberala frågeställningar beaktar en annan typ av
frågeställningar än den socioekonomiska dimensionen. Frågor som handlar om
naturskydd, minoritetsrättigheter, EU, immigration och nationalism har blivit mera
framträdande. Dessutom har allt starkare postmateriella värderingar rubbat traditionella
de socioekonomiska motsättningarna. Detta står i kontrast gentemot den s.k. ’gamla
politiken’ som ofta handlar om lönepolitik, sysselsättning och sociala trygghetsfrågor,
men också moraliska och religiösa frågeställningar. Den ’’nya’’ politiken tangerar frågor
som betonar kultur, status, ekonomisk jämställdhet, moralitet, naturskydd och individens
rättigheter (Dalton, 2014: 143-150, Conover Johnston & Feldman, 1981: 618, Berry,
1999: 1). Som resultat på denna friktion har en sociokulturell dimension vuxit fram som
23

Henri Savasti

delar människor i liberala och konservativa delar människor på en (värde)liberal(värde)konservativ axel. I mångt och mycket har dessa post-materiella värderingar vuxit
fram under en längre tidsperiod av ekonomisk tillväxt och ökad välfärd. Hit ingår en
förändring i normer som berör politik, religion, kön, jämlikhet, tolerans; men också liberal
lagstiftning, kulturell öppenhet och demokrati. (Dalton, 2014: 124-129, 144-150, 179,
Kriesi, 2006: 921–925, Van der Brug & Van Spanje, 2009: 309, Westinen, KestiläKekkonen, Tiihonen, 2015: 273, Inglehart, 2018: 10–13).

2.7.2 Ekonomisk liberalism
Med en ’äkta’ marknadsekonomi avses ett system där ingen överordnad auktoritet
bestämmer om prissättning eller resursfördelning. Enligt den renodlade teorin hittar
marknaden

en

jämvikt

resursfördelningen

och

där

efterfrågan

effektiviteten

av

möter
en

utbudet.
given

Således

maximeras

marknad.

Renodlade

marknadsekonomier har inte existerat p.g.a. varierande orsaker. Den främsta är problemet
med marknadsmisslyckanden. Total ekonomisk liberalism förutsätter att man accepterar
vissa antaganden om marknadens funktion samt fri prisbildning: i praktiken handlar det
om att hitta en balans mellan marknaden och regleringar. Dylika teoretiska antaganden
har kritiserats som reellt orealistiska. Kapitalistiska samhällen kan samordna sina
ekonomier olika sätt. Den ekonomiska ordningen avgörs främst av till vilken grad man
väljer att bejaka den fria marknaden eller staten som ekonomisk aktör. Frågeställningar
som delar på åsikter är bland annat statlig reglering, inkomstfördelning och
förhållningssätt till den globala marknaden. Också statligt ägande, fördelning av
tillgångar och maktbalansen mellan arbetare och arbetsgivare är frågor som klassiskt
anknyts med ekonomisk liberalism (Eklund, 2007: 110-114, Surridge, 2016: 146-148,
Thomassen, 2005 i Westinen, Kestilä-Kekkonen, Tiihonen, 2015: 275).

2.8 Det amerikanska civilsamhället
Största delen av den amerikanska befolkningen identifierar sig antingen med det
republikanska partiet (konservativa) eller det demokratiska partiet (liberala). Samtidigt
finns det också en betydande minoritet av moderata, som inte identifierar sig med
någondera ideologin. De som är konservativa tror i varierande grad på konservativa
värderingar, och det samma gäller de liberala. Trots meningsskiljaktigheter inom en
24

Henri Savasti

ideologi finns det faktorer som sammanför och skiljer dem åt. I USA är den klassiska
skiljelinjen mellan ekonomisk liberalism och socialliberalism inte lika tydlig.
Traditionellt har den amerikanska politiska diskursen slagit ihop sociala och ekonomiska
frågeställningar som presenterats på ett konservativ-liberalt spektrum. Denna
sammanslagning förklarar delvis varför olika politiska frågeställningar som handlar om
statens storlek, abort och homosexuellas rättigheter länkas samman. Detta är
problematiskt eftersom det är svårt att beakta flera komplicerade preferenser och åsikter
om de presenteras som endimensionella (Campbell 2018: 2-3, 62-68, 75, 91, Surridge,
2016: 146-147, Carmines & Ensley & Wagner, 2012: 1631-1632, Johnston, 2018: 223,
Jacoby, 2014: 756, Dalton, 2014: 144-150).
I praktiken innebär detta än idag att väljare som identifierar sig som liberala är mera
sannolika att förespråka en ökning i statliga utgifter och statens räckvidd. De konservativa
förespråkar däremot sannolikt en förminskning av staten och statliga utgifter. I en
opinionsundersökning från 2012 (ANES) rapporterade 81 % av de självutnämnda
konservativa att de identifierar sig med republikaner, och 93 % av liberalerna
rapporterade att de identifierar sig med demokraterna. Trots meningsskiljaktigheter kan
konservativa och liberala vara överens i vissa frågor när det exempelvis handlar om en
ökning i utgifter för säkerhet och brottsförebyggande (Campbell 2018: 73, 75-77, Jacoby,
2014: 759-763, Dalton, 2014: 189).
Utöver politiska frågor skiljer ideologierna sig åt när det gäller värdeprioriteringar.
Konservativa tenderar prioritera patriotism, samhällsordning och moral. Liberala tenderar
att prioritera jämlikhet och ekonomisk säkerhet. (Jacoby, 2014: 759-763). Berry (1999)
beskriver en liberal postmaterialism som betonar kultur, status, ekonomisk jämställdhet,
moralitet och individens rättigheter (Berry, 1999: 1).
Enligt Campbell (2018) råder det konsensus om att ungefär 60 % av dagens amerikanska
medborgare identifierar sig antingen med ett liberalt eller konservativt perspektiv.
Mängden självrapporterade moderata har sjunkit sedan 1970-talet med ca. 7 %
(Campbell, 2018: 64-67). Den skarpa polariseringen som kännetecknar den amerikanska
politiken idag har inte alltid existerat. Framför allt tiden efter det andra världskriget fram
till 1960-talet har beskrivits som en enhetlig period i USA:s politiska historia. Denna
enhetlighet attribuerades av en del samtida forskare till en unik och liberal, samt
uttryckligen amerikansk tradition som funnits sedan republiken grundades. Den
25

Henri Savasti

amerikanska politiska traditionen ansågs vila på en sorts liberal pragmatism, och det
gjordes en tydlig skiljedragning mellan den amerikanska och den europeiska politiska
traditionen. Den amerikanska polariseringen kan följas långt tillbaka i historien. En allt
starkare polarisering i väljarkåren har observerats sedan mitten av 1960-talet. Den
välkända polariseringen har sin grogrund i 1960-, och 1970-talets politiska och sociala
uppror:

inte

minst

skapades

nya

politiska

klyftor

genom

bland

annat

medborgarrättsrörelsen, Vietnamkriget och Watergate-skandalen. Dessa hade effekter på
den politiska diskursen i dåtida USA. Detta står i kontrast till den efterkrigstida
sammanhållningen och ekonomiska tillväxten (Campbell, 2018: 43-48, Schier & Eberly,
2012: 1, Abramowitz & Saunders, 2008: 542-543, Dalton, 2014: 111, 144-145).
Att USA idag är ett polariserat land är inte någon särskilt omtvistad fråga (Campbell,
2018, Jacoby, 2014, Abramowitz & Saunders, 2008) trots att vissa forskare har föreslagit
att polariseringen endast äger rum bland nationella eliter och inte är utbredd i väljarkåren.
Enligt många undersökningar är den amerikanska väljarkåren mycket polariserad. En av
de starkaste indikatorerna på polariseringen framkommer i hur den negativa synen på
motståndarpartiet

ökat

bland

båda

partiernas

anhängare

(negativt

partisanskap/paritskhet), och det har också visats att andelen moderata bland demokrater
och republikaner sjunkit (Carmines & Ensley & Wagner, 2012: 1631-1632, 1645-1646,
Webster & Abramowitz, 2017 i Johnston, 2018: 219, Abramowitz & Webster, 2018: 119123, Abramowitz & Saunders, 2008: 542-543). Men det är inte endast väljarkåren som är
polariserad: även motsättningen mellan och inom partierna har blivit starkare (Campbell,
2018: 152-153)
Det har framförts olika förklaringsmodeller gällande den extrema polariseringen. I ett
etniskt heterogent land som USA är det enklare för olika typer av värderingar att etablera
sig. Detta står i kontrast till de sociala teorier som hävdar att den amerikanska politiken
skulle vila på endast en politisk ’’republikanism’’ eller ’’amerikanism’’ (Jacoby, 2014:
756, 769-770). En av huvudströmningarna argumenterar för att polariseringen drivs av
de stora ideologiska klyftorna i det amerikanska samhället. Utav ekonomiska
frågeställningar är statens storlek och organisering av hälsovården bland de mest
grundläggande och polariserande frågorna. Tillika drivs den amerikanska polariseringen
av sociala frågeställningar kring sexualitet och kön, lag och ordning, immigration och
terrorism (Carmines & Ensley & Wagner, 2012: 1631-1632, Johnston, 2018: 219-220).

26

Henri Savasti

En annan förklaringsmodell argumenterar för att det skett en förstärkning i
partiidentifikation i och med att sociala skiljelinjer minskat. Som konsekvens har olika
grupper allt starkare börjat identifiera sig i enligt klassisk vänster-höger fördelning.
Denna typ av polarisering drivs också av enskilda människors personlighetsdrag.
specifikt har s.k. auktoritära personlighetsdrag sammanlänkats med förstärkt partiskhet
(Johnston, 2018: 220, Heatherington & Weiler, 2009). Auktoritarianism som
personlighetsdrag har kopplats till individer som är mera känsliga för hot och upplever
osäkerhet och tvetydighet som motbjudande – således försöker man minska på dessa hot
genom att skapa eller uppehålla en förutsägbar och trygg omgivning. Människor med
lägre grad av auktoritarianism delar inte i samma utsträckning på dessa egenskaper, utan
är mera bekväma i dylika omgivningar och drar inte lika starka skiljelinjer mellan s.k.
’ingrupper’ och ’utgrupper’, för att inte tala om de sociala kostnader som kan uppstå då
en politisk åsikt inte är godtagbar inom ens närkrets. Starka reaktioner kan väckas då
människor inser hur olika värderingar en annan grupp kan ha (Johnston, 2018: 220-222,
234, Zschirnt, 2011: 698-699). Enligt vissa forskare har det visat sig att republikanska
väljare är mera mottagliga för auktoritativa signaler än demokratiska väljare
(Heatherington & Weiler, 2009: 4, 17), något som stöder teorier om att det republikanska
partiet förhållandevis radikaliserats mer än det demokratiska partiet. Denna assymetri har
dock förnekats i andra studier (Campbell, 2018: 174, Abramowitz & Saunders, 2008:
542-543).
Ytterligare har den partiska medians effekt på politiska attityder studerats. Median kan
amplifiera vissa åsikter bland sådana individer som delar en liknande världsuppfattning
och samma politiska ideologi. Därutöver har det påvisats att politiskt sakkunniga kan ha
inflytande i människors politiska åskådning – framför allt om den sakkunniga motsvarar
individens egen personlighet eller delar politiska åsikter. Tillika undviker individer att
anamma åsikter av sakkunniga som innehar motsatta karaktärsdrag. (Johnston, 2018: 222234, Campbell, 2018: 150).
Den amerikanska polariseringen spelar roll för politiska frågeställningar och landets
framtid. Ett konkret exempel på detta är den s.k. Tea Party -rörelsen enligt vilken
amerikaner förflyttat sig för långt bort ifrån det amerikanska statsskickets grundläggande
tillstånd och vision (Jacoby, 2014: 755-756).

27

Henri Savasti

2.9 Sammanfattning och diskussion av teori
I teoridelen presenterades idéhistoria och teorier om liberalism, modernisering,
postmodernisering och samhälleliga värdeförändringar. Texten försöker ge en
sammanhängande teoretisk referensram med tanke på avhandlingens syfte.
De första kapitlen diskuterade både den politiska- och ekonomiska liberalismens
idéhistoriska utveckling för att belysa liberalismens relativt korta men komplicerade
framväxt. Tanken med den idéhistoriska bakgrunden är att belysa den rätt komplicerade
naturen och studerandet av ideologier. Detta eftersom de ofta är överlappande och för att
det finns flera olika tolkningar både på helhets och detaljnivå.
Därefter behandlade uppsatsen olika teorier om modernisering, varav den främsta
versionen kan tillskrivas Ronald Inglehart (Dalton, 2014). Tillsammans med framför allt
Christian Welzel försöker Inglehart förklara den gradvisa utveckling som skett i
människornas grundvärderingar i industriella samhällen. Även Dalton (2014) påpekade
om förändringen i värderingarna. Denna förändring i värderingar anknyter Inglehart samt
Welzel till en mera övergripande process av modernisering och mänsklig utveckling som
består av flera katalysatorer till förändringen. Denna gradvisa process började i och med
industrialiseringen som ledde till en modernisering. Detta gjorde att nya generationer
började prioritera en annan uppsättning av värderingar än tidigare generationer. Denna
utveckling har tagit fart i och med den ökande välfärdsstaten och en enastående
ekonomisk tillväxt och säkerhet som upplevts av generationer efter det andra världskriget
(Inglehart, 2018: 12). I olika länder har sedermera de materiella värderingarna gradvis
övertagits av postmaterialism vilket innebär en alldeles annan uppsättning av värderingar
som alltmera prioriteras i avancerade industriella samhällen. Samtidigt är övergången
från materialism till postmaterialism inte den enda förändringen, snarare en del av en
större kulturell förvandling som innebär en förändring i till exempel könsroller, sociala
normer, attityder gentemot sexuella minoriteter och religion. Denna utveckling beror på
ett samspel av ekonomisk utveckling samt kulturella och politiska förändringar som ger
upphov till prioriteringar i värderingar som betonar självuttryckande, frihet och
emancipation från auktoriteter, vilket bland annat främjar demokratisering. Den
övergripande teorin av värdeförändring kan sammanfattas som process av mänsklig
utveckling (Inglehart & Welzel 2005) som leder till en ’’kulturell evolution’’ (Inglehart,
2018). Idén om att ekonomisk tillväxt skapar trygghet och postmateriella värderingar har
kritiserats i ljuset av den populistiska frammarschen i Europa och USA. Enligt Inglehart
28

Henri Savasti

(2018) har dessa områden trots den ekonomiska tillväxten tyvärr upplevt en ökad
ekonomisk ojämlikhet som har utlöst en ’auktoritär reflex’. En tendens som uppstår då
överlevnad är mindre självklart. I sådana fall tenderar människor att bli mera fientliga
mot utgrupper och ena sig bakom en stark ledare. Den auktoritära reflexen kombinerat
med reaktioner gentemot den kulturella förändringen har motiverat människor att stödja
främlingsfientliga partier – denna kombination kallar Inglehart för ’’cultural backlash’’,
d.v.s. en kulturell motreaktion eller bakslag.
I uppsatsen diskuterades även andra teorier som försöker förklara skiftet i värderingar.
Russell Dalton ser att utvecklingen gett upphov till en ny form av medborgarpolitik vilket
leder till ett ökande medborgerligt inflytande i politiken i och med nya former av
deltagande. Flanagan & Lee argumenterar för ett skifte från auktoritära samhällen till
libertarianska samhällen. De olika teorierna om modernisering strävar framför allt till att
förklara varför det sker en värdeförändring i olika samhällen. Att det skett en förändring
i värderingar är inte omtvistat. Snarare är det framför allt orsakerna till värdeförändringen
som skapat debatt bland forskare.
I teorikapitlet presenterades även kort två olika typer av liberalism: värdeliberalism och
ekonomisk liberalism. Tidigare forskning inom samhällsvetenskaper har tenderat att
skilja mellan dessa två dimensioner eftersom de korresponderar till olika typer av
frågeställningar och preferenser bland medborgare i olika länder. Genom decennierna har
sådana frågor som tidigare varit omtvistade särskilt på den värdeliberala dimensionen
omformats och nya klyftor och skiljelinjer har vuxit fram i Europa och USA. Trots detta
finns det en tradition i det amerikanska civilsamhället att lumpa ihop både värdeliberalism
och ekonomisk liberalism till ett spektrum, och den extrema polariseringen som
kännetecknar det amerikanska medborgarsamhället är delvis sammankopplat med denna
tendens.

29

Henri Savasti

3. Empiri
3.1 Metod och datamaterial
Avhandlingens syfte är att undersöka vilka amerikanska väljargrupper som kan klassas
som liberala. Jag gör detta utifrån en operationell definition av begreppet liberal. Eftersom
liberalism är ett tvådimensionellt koncept som består av värdeliberalism och ekonomisk
liberalism är människor endast liberala när dessa två dimensioner sammanfaller.
Naturligtvis kan en människa vara både liberal på en dimension, och icke-liberal på en
annan dimension. Sådana respondenter klassificeras som endast värdeliberala eller
ekonomiskt liberala.
För att kunna ange graden av total liberalism måste man först mäta graden av ekonomisk
liberalism och värdeliberalism. Detta görs genom att analysera intervjudata från WVS
som i analysen används för att skapa avhandlingens olika variabler. Graden av ekonomisk
liberalism och värdeliberalism mäts i praktiken genom att skapa en indexvariabel för
bägge dimensioner av liberalism.

Indexvariablerna fungerar som avhandlingens

beroende variabler. De analyseras med hjälp av kvantitativa analysmetoder. Efter
analyserna kan indexen kombineras till ett index för total liberalism. Det totala indexet
består av värdena 0 och 1, där värdet 1 anger om någon är liberal och värdet 0 anger om
någon är icke-liberal. För att skapa den kombinerade indexvariabeln måste indexen för
ekonomisk liberalism och värdeliberalism kodas om till dummy-variabler. Dummyvariabler antar endast två värden: 0 och 1. Denna kategorisering visar vilka respondenter
som är liberala, eftersom värdet 0 innebär icke-liberal, och värdet 1 innebär liberal.
Därefter kan indexen kombineras till att mäta en total grad av liberalism, som också består
av värdena 0 och 1.
Datamaterialet analyseras med statistikprogrammet SPSS. I analysens utfall urskiljs hur
medborgargrupperna

klassificeras

med

stöd

av

deras

angivna

värderingar.

Respondenternas värderingar analyseras utifrån ett antal utvalda frågor som mäter både
värdeliberalism och ekonomisk liberalism. Respondenterna kategoriseras utgående från
sina attribut och sin livssituation. Dessa kategorier består av olika medborgargrupperna
som utgör analysens oberoende variabler. Med olika medborgargrupper avses
grupperingar som består av: kön, ålder, utbildning, inkomst, ideologi, etnicitet och
religion.
30

Henri Savasti

Kategoriseringen av medborgargruppernas värderingar utgår från mått av ekonomisk
liberalism och värdeliberalism, inte utifrån subjektiv individuell självplacering. Även om
självplacering har visats vara relativt ett pålitligt mått, är en metodologisk kritik att det
inte finns en standardiserad definition på vad det innebär att vara liberal eller konservativ.
I sådana fall har begrepp som ’liberal’ och ’konservativ’ olika betydelse för olika
individer. Således finns det en risk för att en dimension inte beaktas (Cambell, 2018: 7981, Conover Johnston & Feldman, 1981: 619-620). Därför är det också motiverat att mäta
dessa två dimensioner skilt i början av den empiriska analysen. Då denna undersökning
strävar efter att skapa ett mått på liberalism motsvarar ett mått utifrån individuell
självplacering inte undersökningens syfte. Resultaten kan bli ytliga om man endast väljer
att se på självrapportering. Att någon definierar sig som liberal eller konservativ säger
inte nödvändigtvis särskilt mycket om var de egentligen befinner sig på ett politiskt- och
ekonomiskt spektrum. Detta betyder inte att subjektiv självplacering är onödigt. Data om
subjektiv självplacering kan ge svar på medborgargruppers partiidentifikation vilket görs
genom att fråga individer direkt vilket parti de identifierar sig med, vare sig det är
republikanskt, demokratiskt eller någonting annat (Campbell, 2018: 79-87, Dalton, 2014:
27, 34, 207). Trots att opinionsmätning har en viktig roll i samhällsforskning, motsvarar
mått som bygger på självrapporteringsdata inte avhandlingens syfte och metodologiska
val.
En av de största utmaningarna i denna undersökning är att försöka skapa ett mått för en
ideologi. För att lyckas med detta behövs tydliga parametrar inom vilka det går att
manövrera. Operationaliseringar och metoder måste vara ändamålsenliga (Lantz, 2012:
15). Övergången från teori till empiri är heller inte entydigt. Liberalism är ett konceptuellt
begrepp som har varierande betydelser för olika individer. Detta har konsekvenser för
bland annat operationaliseringar som görs med stöd i den teoretiska referensramen. Om
dem teoretiska referensramen är för omfattande kan det bli utmanande att skapa en mätbar
definition av liberalism (Halvorsen, 1992: 40, Pollock 2012: 7).
Ibland är teoretiska koncept så pass mångfacetterade att man behöver dimensioner för att
kunna förklara dem. Enligt Halvarson (1992) består en dimension av s.k. ’’besläktade
variabler’’, m.a.o. behövs det konkreta komponenter för att definiera ett koncept. Detta
innebär att utfall måste hjälpa besvara forskningsfrågan. Därutöver bör variablerna som

31

Henri Savasti

uppgör en dimension vara mätbara (Lantz, 2012: 15, Halvorsen, 1992: 40, Pollock 2012:
9-10).
Den modell som presenteras på följande sida (Figur 3) består av två dimensioner. För att
skapa mått på ekonomisk liberalism och värdeliberalism har ett antal frågor utifrån WVS
enkätmaterial utvalts. För att kunna uppgöra en dimension ska de utvalda variablerna
kunna mäta besläktade attribut av samma egenskap, eller som Halvorsen (1992) uttrycker
det: ’’En dimension är den uppsättning av besläktade variabler som kan betraktas som
olika aspekter av samma egenskap’’ (Halvorsen, 1992: 40).
För att i praktiken ha nytta av dimensionerna krävs det med andra ord att variablerna ska
mäta varierande attribut av samma fenomen. Detta innebär att de variabler som används
i denna undersökning för att mäta värdeliberalism eller ekonomisk liberalism bör kunna
påvisas mäta besläktade attribut av samma egenskap. Variabler som uppgör en dimension
bör påvisa en tillräckligt hög grad av multikollinearitet (samvariation). Multikollinearitet
ett statistiskt fenomen som beror på att oberoende variabler samvarierar med varandra. I
praktiken innebär detta att man inte kan veta hur stor effekten av en enskild variabel är,
eftersom den egentligen mäter samma sak som en annan variabel som inkluderats i en
modell. Detta är problematiskt eftersom multikollinearitet kan påverka resultatens
reliabilitet i ett negativt hänseende. (Midi, Sarkar & Rana, 2010: 1-3)

3.2 Operationalisering och forskningsfrågor
Figur 3 består av två kombinerade dimensioner av ekonomisk liberalism och
värdeliberalism. Den horisontella axeln anger graden av ekonomisk liberalism. Den
vertikala axeln anger graden av värdeliberalism. Numreringarna i modellen representerar
olika ’’ideologiska kategorier’’ och dessa kategorier är möjliga teoretiska utfall för olika
medborgargrupper i analysen. Endast kategori 1 betraktas som liberal. Kategori 2, 3 och
4 kan således inte betraktas som liberala. Nedan beskrivs innebörden av de olika
kategorierna:
o Kategori 1: Liberal
Liberal. Den kategori där både värdeliberalism och ekonomisk liberalism
sammanfaller. De analysenheter som placeras i denna kategori kan således
beskrivas som de mest liberala.
32

Henri Savasti

o Kategori 2: Ekonomiskt liberal men inte värdeliberal
Inte liberal. Analysenheterna påvisar värdeliberala, men inte ekonomiskt liberala
värderingar.
o Kategori 3: Varken värdeliberal eller ekonomiskt liberal.
Inte liberal. Analysenheterna påvisar ekonomiskt liberala värderingar, men inte
värdeliberala värderingar.
o Kategori 4: Värdeliberal men inte ekonomiskt liberal.
Inte liberal. Analysenheterna är varken värdeliberala eller ekonomiskt liberala.

Värdeliberalism +

4

1

Ekonomisk liberalism +
Ekonomisk Liberalism –

3

2

Värdeliberalism Figur 3: två dimensioner av liberalism

Den horisontella axeln mäter förhållandet till ekonomiska frågeställningar. Den vertikala
axeln mäter förhållandet till värdeliberala frågeställningar. Värdeliberalism + anger en
högre grad av värdeliberalism och ekonomisk liberalism + anger en högre grad av
ekonomisk liberalism. Värdeliberalism - och Ekonomisk liberalism - anger det motsatta.
33

Henri Savasti

Den operationella definition på liberal är de grupperingar som placeras i kategori 1. De
som placeras i kategori 2 och 3 är enbart liberala på en dimension och kan inte klassas
som liberala för att de högst uppfyller hälften av kravet för liberalism. Kategori 4 kan inte
klassas som liberal på någon dimension. I analysen kodas värdena två, tre och fyra med
värdet noll, m.a.o. icke-liberala.
Trots att graden av liberalism kan variera betraktas alla analysenheter i kategori 1 som
liberala. Analysenheter som faller i de övriga kategorierna kan således klassas som enbart
ekonomiskt liberala eller värdeliberala, och betraktas i avhandlingens syfte som ickeliberala.
Utifrån detta utmynnar avhandlingens forskningsfrågor:
o Vem är ekonomiskt liberal?
o Vem är värdeliberal?
o När sammanfaller ekonomisk liberalism och värdeliberalism: vem är
liberal?

3.3 Datamaterial
Avhandlingens datamaterial är nedladdat från World Values Survey (WVS). Mera
specifikt är de frågor som användes för att mäta och operationalisera de beroende
variablerna tagna från World Values Survey 2010-2012 (Våg 6). Detta är det nyaste
tillgängliga datamaterialet från WVS och valdes på denna grund som studiens
enkätmaterial. En ytterligare enkätstudie WVS våg 7 håller på att genomföras och ska
publiceras mellan 2019–2020. I den empiriska analysen används de WVS-intervjuer som
genomförts i USA.

3.4 Metoddiskussion
Valet av metod bör grundas i de attribut som uppvisas av ens variabler (Halvorsen 1992:
108). Eftersom undersökningen genomförs med kvantitativa datamaterial kommer de
metoder som tillämpas i studien vara sådana som är lägliga för en statistisk undersökning.

34

Henri Savasti

Den

första

analysen

som

kommer

att

genomföras

är

medelvärdesanalys.

Medelvärdesanalysen anger ett medelvärde för sambandet mellan variabler och är på flera
sätt är enklare att tolka än en korstabell (Pollock: 2009: 105). Denna metod lämpar sig
också bra till en början för att få en uppfattning om datamaterialet.
Därutöver kommer korrelationsanalys att tillämpas i analysen. Korrelationsanalys mäter
sambandet mellan två variabler och det är en lämplig metod i början av en empirisk analys
då man skapar sig en förståelse kring olika samband. Det vanligaste måttet som används
i

korrelationsanalys

är

Pearsons

korrelationskoefficient

eller

Pearson’s

r.

Korrelationskoefficienten kan anta värden mellan -1 och +1. Ett värde på -1 innebär ett
perfekt negativt samband. Tvärtom anger ett värde på +1 ett perfekt positivt samband. Ett
värde på noll anger inget samband. Ett värde på 0,5 anger medelmåttigt samband.
Anmärkningsvärt är att Pearson’s r inte kan ange kausalitet. Man vet inte hurdant orsakverkan samband mellan variablerna det i verkligheten är frågan om, koefficienten anger
enbart korrelationsstyrkan mellan variabler (Pollock, 2012: 105, 172-173, 187).
Efter korrelationsanalys tillämpas regressionsanalys. Syftet med regressionsanalys är att
mäta effekten av x på y, eller effekten av den oberoende variabeln på beroende variabeln.
Fördelen med regressionsanalys är att den kan mäta effekten av flera variabler samtidigt.
Regressionsmodellen anger en s.k. förklaringsgrad (R2) för regressionsmodellen som
anger graden av variation som kan förklaras av oberoende variabeln eller variablerna.
Den sista metoden som kommer att användas är binär logistisk regressionsanalys.
Metoden lämpar sig väl för studien eftersom de beroende variablerna (indexen) är
kvalitativa och är dummy-kodade, d.v.s. antar endast två värden (0 och 1).
Sammanslagningen av ekonomisk liberalism och värdeliberalism skapar den beroende
variabeln för total liberalism. Logistisk regressionsanalys tillämpar sig bra för denna
studie eftersom den förutsätter en beroende variabel som är dummykodad. Det är inte
rekommenderat att göra en vanlig regressionsanalys med en dikotomisk beroende
variabel.

Till

skillnad

från

vanlig

OLS-regressionsanalys

mäter

logistisk

regressionsanalys inte ett linjärt samband mellan variabler, utan uttrycker en sannolikhet
till att något ska inträffa inom ett intervall av 0 och 1. En logistisk regressionsanalys
kommer i denna undersökning att genomföras allra sist för den kombinerade
indexvariabeln liberalism.
35

Henri Savasti

Reliabilitet och validitet är två begrepp som är viktiga och värda att kort diskutera. Dessa
begrepp har att göra med hur verklighetsbaserade ens resultat är. Ett resultat som inte är
tillräckligt valid mäter inte det som den avser mäta. Reliabilitet syftar på hur lätt det är att
replikera en studie. Som typiska reliabilitetsproblem brukar räknas slumpfel, slarv,
systematiska fel och dåliga antaganden. Ett bra sätt att mäta reliabilitet är genom
Cronbach’s Alpha eller faktoranalys. Dessa metoder mäter styrkan av den samvariation
som ett givet antal utvalda variabler påvisar. Ett gränsvärde som brukar anges för
Cronbach’s Alpha är ca 0,7. Ett Alpha-värde på ca 0,7 brukar accepteras som ett
tillräckligt starkt bevis för samvariation bland variabler (Pollock 2009: 19, Midi, Sarkar
& Rana, 2013: 1-3).

3.4.1. Undersökningens beroende variabler
De frågor som utvalts från WVS-enkätmaterialet har använts för att mäta olika
dimensioner av liberalism. Frågorna presenteras nedan.

Beroende variabel 1. Frågor som mäter graden av ekonomisk liberalism (direkt översatt
från WVS-enkäten). Svarsalternativen sträcker sig från 1–10:
V97. Privat ägande av företag och industri borde ökas – Statligt ägande av företag och
industri borde ökas
V99. Konkurrens är bra. Den stimulerar människor att arbeta hårt och utveckla nya idéer
– Konkurrens är skadligt. Den framkallar det värsta hos människor.
V100. I det långa loppet bringar hårt arbete oftast ett bättre liv – Hårt arbete bringar i
allmänhet inte framgång, det handlar mera om tur och kontakter
De frågor som mäter ekonomisk liberalism sammanslås till ett index med en skala av 0–
10, där 10 anger mycket låg grad av ekonomisk liberalism, och 0 anger en mycket hög
grad av ekonomisk liberalism. Detta index skapas genom att addera de givna variablerna.
Indexet skapas genom följande modell:
^𝑒𝑘𝑜𝑛𝑜𝑚𝑖𝑠𝑘 𝑙𝑖𝑏𝑒𝑟𝑎𝑙𝑖𝑠𝑚 = 𝑉97 + 𝑉99 + 𝑉100 / 3

36

Henri Savasti

Beroende variabel 2. Frågor som mäter graden av värdeliberalism (direkt översättning
från WVS-enkäten): ’’Var snälla och indikera vilka sorts människor ni inte skulle vilja ha
som grannar. Ni kan kryssa för alla alternativ eller så kan ni låta bli att kryssa för något
alternativ om alla dessa grupper skulle vara acceptabla för er som grannar’’:
V37. Människor av annan ras
V38. Människor som har AIDS
V39. Immigranter/utländska arbetare
V40. Homosexuella
V41. Människor av en annan religion
V43. Ogifta par som lever tillsammans
V44. Människor som talar ett annat språk
De frågor som mäter både värdeliberalism sammanslås till ett index med en skala av 0–
7, där 7 anger mycket låg grad av värdeliberalism, och 0 anger mycket hög grad av
värdeliberalism. Detta index skapas genom att addera ihop de givna variablerna. Indexet
skapas genom följande modell:
^𝑣ä𝑟𝑑𝑒𝑙𝑖𝑏𝑒𝑟𝑎𝑙 = 𝑉37 + 𝑉38 + 𝑉39 + 𝑉40 + 𝑉41 + 𝑉43 + 𝑉44

Beroende variabel 3. Skapas genom att kombinera indexen för ekonomisk liberalism
och värdeliberalism efter att de transformerats till dummyvariabler som antar värden 0
och 1.
𝑒𝑘𝑜𝑛𝑜𝑚𝑖𝑠𝑘 𝑙𝑖𝑏𝑒𝑟𝑎𝑙𝑖𝑠𝑚 ∗ 𝑣ä𝑟𝑑𝑒𝑙𝑖𝑏𝑒𝑟𝑎𝑙𝑖𝑠𝑚 = liberalism

3.4.2. Undersökningens oberoende variabler
Som studiens oberoende variabler har sådana variabler utvalts som dels kan definieras
som medborgargrupper, dels sådana medborgargrupper som kan tänkas ha en statistisk
förklaringskraft.
Avhandlingens oberoende variabler är följande: kön, ålder, utbildning, inkomst, religion,
ideologi, partitillhörighet, medborgarskap och etnicitet. En del av variablerna med flera
37

Henri Savasti

svarsalternativ har sammanslagits för att underlätta tolkningen av resultaten, detta gjordes
bland annat med den oberoende variabeln ålder. De oberoende variablerna presenteras i
det följande.

Kön
V238: Koda svarspersonens kön genom observation.
Den oberoende variabeln kön anges i enkäten utifrån respondentens kön med man och
kvinna som svarsalternativ. Intervjuaren anger respondentens kön.

Ålder
V242: Det betyder att du är ___ år gammal (skriv de två sista siffrorna).
Den oberoende variabeln ålder anges som födelseår. I datamaterialet kategoriseras
respondenterna i olika åldersgrupper.
Respondenterna har därefter kategoriserats i följande sju åldersgrupper:
1) 18-29, 2) 30-39, 3) 40-49, 4) 50-59, 5) 60-69, 6) 70-79, 7) 80-93

Utbildning
V246: Vad är din högsta utbildningsnvå [OBS: koda in den högsta förväntade
utbildningsnivån om svarspersonen är en studerande].
De olika svarsalternativen som enkätsfrågan anger är:
1) Ingen formell utbildning = 1
2) Inte genomförd grundskola (primary school) = 1
3) Genomförd grundskola = 2
4) Inte genomförd andra stadiets utbildning: teknisk/yrkesinriktad = 2
5) Genomförd andra stadiets utbildning: teknisk/yrkesinriktad = 3
6) Inte genomförd andra stadiets utbildning: universitets-förberedande = 3
7) Genomförd andra stadiets utbildning: universitets-förberedande = 4
8) Lite (some) utbildning på universitetsnivå: ingen examen = 5
38

Henri Savasti

9) Universitetsutbildning, fått examen = 6
Den oberoende variabeln utbildning anger respondenternas högst avlagda examen.
Svarsalternativen kommer att sammanslås och kategoriseras på följande sätt:
1) Inte genomförd grundskola eller ingen formell utbildning.
2) Genomförd grundskola
3) Inte genomförd andra stadiets utbildning (teknisk/universitets-förberedande)
4) Genomförd andra stadiets utbildning (teknisk/universitets-förberedande)
5) Universitetsutbildning utan examen
6) Universitetsutbildning med examen

Inkomst
V237: Nedan finns en inkomstskala där värdet 1 indikerar den lägsta inkomstgruppen,
och värdet 10 indikerar den högsta inkomstgruppen i ditt land. Vi skulle vilja veta till
vilken inkomstgrupp ditt hushåll tillhör. Var snäll och skriv in den siffra som lämpar sig
bäst då du inkluderar alla löner, pensioner och annan inkomst (koda en siffra).
Denna oberoende variabel anger respondentens inkomst på en skala av 1-10. Ett mått som
baserar sig på en inkomstskala är motiverad över respondentens subjektiva självplacering
i samhällsklass, emedan begreppet klass introducerar andra föreställningar än enbart
inkomst mätt i pengar. I datamaterialet kategoriseras de angivna svaren för
inkomstgrupper utifrån skalan för inkomst på följande vis: 1-2: mycket låg inkomst, 3-4
låg inkomst, 5-6 medelinkomst, 7-8 hög inkomst, 8-10 mycket hög inkomst.

Religion
V144: Tillhör du en religion eller ett religiöst samfund? Om ja, vilken? (Koda svaret i
den nedre listan. Koda 0 ifall respondenten inte tillhör något samfund)
Denna oberoende variabel anger om respondenten tillhör någon religion. Specificeringar
på kategorin annan kommer inte att tas i beaktande utan kommer enbart att beskrivas i
det samlade data som ”annan” eller ”övriga” för att undvika specifika tolkningar som
baserar sig på liten sampelstorlek.
39

Henri Savasti

Svarsalternativ:
0) Nej: Tillhör inget religiöst samfund
1) Romersk-katolsk
2) Protestant
3) Ortodox (rysk, grekisk, etc.)
4) Jude
5) Muslim
6) Hinduist
7) Buddhist
8) Annan (specificera): ___

Etnicitet
V254. (Koda etnisk grupp genom observation, modifiera för eget samhälle).
Denna oberoende variabel anger respondentens etnicitet. Fem etniska grupper finns i
datamaterialet. Modifierad för det amerikanska datamaterialet. Svarsalternativ (fritt
översatt):
1) US: Vit, inte latinamerikansk (Hispanic)
2) US: Svart, inte latinamerikansk
3) US: Annan, inte latinamerikansk
4) US: Latinamerikansk
5) US: 2+ raser (races), inte latinamerikansk

Ideologi (självplacering)
V95. Inom politiska frågeställningar talar människor ofta om ‘’högern’’ och ’’vänstern’’.
Hur skulle du placera dina egna åsikter?
Den oberoende variabeln ideologi mäts i form av respondentens självpositionering.
Frågan ger respondenten möjlighet att ange sin ideologiska självplacering. Den fråga som
ställts i enkäten (variabel 95) är följande:
Skalan som anges går från 1 till 10 där 1 beskrivs som vänster och 10 som höger.
40

Henri Savasti

Medborgarskap
V246: Är du en medborgare i detta land?
Den oberoende variabeln medborgarskap anges av respondenterna i enkäten. Eftersom
enkäten koncentrerar sig på medborgargrupper i USA kommer respondenterna i
datamaterialet utan amerikanskt medborgarskap att kodas om som frånvarande och
därmed tas deras svar inte i beaktande.

41

Henri Savasti

4. Analys
Cronbach’s Alfa
För att kunna hävda att de beroende variablerna mäter olika aspekter av samma
dimension, bör de variabler som utvaldes för att skapa både ett ekonomiskt-, och
värdeliberalt index påvisa samvariation. Cronbach’s Alfa värdet på de variablerna som
uppgör dimensionen ekonomisk liberalism var 0,700 vilket kan anses vara ett acceptabelt
värde på samvariation i Cronbach’s Alfa.

Cronbach’s Alfa

Cronbach’s Alpha based on

N of items

Standardized Items
0,700

0,703

3

Tabell 1: Cronsbach’s Alfa, ekonomisk liberalism

De variabler som uppgör det värdeliberala indexet påvisar också samvariation. Värdet
0,696 är ett acceptabelt värde på samvariation eftersom den ligger såpass nära (0,004
enheter) gränsvärdet för 0,7.
Cronbach’s Alfa

Cronbach’s Alpha based on

N of items

Standardized Items
0,696

0,716

7

Tabell 2: Cronbach’s Alfa, värdeliberalism

4.1 Medelvärdesanalys
Medelvärdesanalysen genomfördes på följande variabler: kön, ålder, etnicitet, religion
och ideologi (självplacering). Utifrån de index som skapades för värdeliberalism och
ekonomisk liberalism anges ett medelvärde för de givna grupperna. Detta medelvärde
anger hur värdeliberala och ekonomiskt liberala de olika grupperna är, varefter en
jämförelse grupperna emellan underlättas. Skalan för värdeliberalism sträcker sig från 0–
7. Värdet 0 står för ’mycket värdeliberal’ och värdet 7 står för inte värdeliberal. Ett värde
på 3,5 kan således klassas som varken värdeliberalt eller värdekonservativt.
Skalan för ekonomisk liberalism sträcker sig från 1–10, där 1 står för ’mycket ekonomiskt
liberal’ och 10 står för ’inte ekonomiskt liberal’. Värdet 5 kan klassas som varken
42

Henri Savasti

ekonomiskt liberal eller ekonomiskt konservativ. Ett lågt värde på båda skalorna indikerar
en högre grad av liberalism.
Alla värden har avrundats till en decimal och signifikansnivån står i parentes uttryckt som
stjärnor (*) bredvid de beroende variablerna. Med variansanalys (ANOVA) mättes
skillnaderna mellan olika grupper för de variabler som består av fler än två kategorier.
För variabeln kön användes ett t-test som testade skillnaden mellan män och kvinnor.
Signifikansnivån kan uttryckas med en, två eller tre stjärnor. Ett signifikansvärde som är
0,05 eller under är signifikant. Då brukar man säga att resultatet är signifikant på 95 % nivån, eller på 0,05-nivån. I praktiken betyder det att sannolikheten är 95 % att resultatet
inte beror på slumpen. Ett signifikansvärde på 95 % -nivån uttrycks med en stjärna. Ett
signifikansvärde på 99 % brukar anges med två stjärnor. Man kan också säga att ett värde
då är signifikant på 0,01-nivån. Ett signifikansvärde på 99,9 % kan också uttryckas som
0,001 och alla värden under detta uttrycks med tre stjärnor. De olika nivåerna på 95, 99
och

99,9

betecknar

konfidensintervall.

Nedan

analyseras

resultaten

från

medelvärdesanalysen. Envägs variansanalysen visade att alla parvisa jämförelser i en
variabel inte var signifikanta, men trots detta blev slutresultatet mellan grupperna
signifikant.

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Medelvärde

0,88

3,4

N

977

945

Medelvärde

,63

3,8

N

1051

1013

Medelvärde

,75

3,6

N

2028

1958

Medelvärdesskillnad

0,231

-0,295

Sig. 2-tailed

***

***

Man
Kvinna
Totalt

Tabell 3: medelvärdesanalys kön

Enligt medelvärdesanalysen är kvinnor mera värdeliberala än män, och män mera
ekonomiskt liberala än kvinnor. Avrundat till närmaste decimal har kvinnor ett
genomsnittligt värde på 0,6 och männen 0,9. Det genomsnittliga värdet för ekonomisk
liberalism är för kvinnor 3,8 medan det är 3,4 för männen. Modellen är statistiskt
signifikant.

43

Henri Savasti
Åldersgrupper
18–29
30–39
40–49
50–59
60–69
70–79
80–93
Totalt

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Medelvärde

,72

3,97

N

405

392

Medelvärde

,64

3,77

N

318

303

Medelvärde

,75

3,63

N

339

330

Medelvärde

,65

3,46

N

428

413

Medelvärde

,84

3,37

N

332

323

Medelvärde

,98

3,14

N

152

142

Medelvärde

1,15

2,86

N

55

54

Medelvärde

,75

3,59

N

2028

1958

**

***

Sig. mellan grupper
Tabell 4: medelvärdesanalys, ålder

Respondenterna har indelats i sju olika grupper där vissa skillnader framstår. De äldsta
åldersgrupperna (60–69, 70–79, 80–93) är minst värdeliberala. Även 40–49 åringar är
aningen konservativare än de resterande grupperna. De övriga åldersgrupperna är
förhållandevis nära varandra trots att graden av värdeliberalism inte sjunker för varje
ålderskohort. Åldersgruppen 30–39 och 50–59 framstår som de mest värdeliberala
grupperna. Signifikansen ligger på 0,001-nivån
Signifikansnivån för ekonomisk liberalism är på 0,001-nivån. Gällande ekonomisk
liberalism kan man konstatera att de två äldsta åldersgrupperna (70–79 och 80–93) är de
mest ekonomiskt liberala grupperna varefter graden av ekonomisk liberalism stadigt
sjunker för varje yngre åldersgrupp.

Varje yngre ålderskohort är m.a.o. mindre

ekonomiskt liberal än den föregående och således är den minst ekonomiskt liberala
gruppen 18–29 åringarna.
Etnicitet
US: vit
US: svart

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Medelvärde

,79

3,37

N

1451

1498

Medelvärde

,68

4,31

N

221

214

44

Henri Savasti
US: latinamerikansk
US: Annan
US: 2+ etniciteter
Totalt

Medelvärde

,45

4,29

N

189

175

Medelvärde

0,63

3,58

N

66

66

Medelvärde

1,18

4,16

N

55

53

Medelvärde

,75

3,59

N

2028

1958

**

***

Sig. mellan grupper
Tabell 5: medevärdesanalys, etnicitet

De med latinamerikansk etnicitet är de mest värdeliberala, och den minst värdeliberala
gruppen är i snitt de med 2+ etniciteter (men inte innehavande latinamerikanskt påbrå).
Denna sampelstorlek är hur som helst för litet för att ta i beaktande. Således är vita den
minst värdeliberala gruppen. Modellen är signifikant på 0,001-nivån.

Religion
Religion
Ingen religion
Protestant
Romersk-katolsk
Annan religion
Jude
Buddist
Ortodox
Muslim
Hindu
Totalt

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Medelvärde

,68

3,98

N

677

657

Medelvärde

,87

3,01

N

524

511

Medelvärde

,62

3,5

N

416

400

Medelvärde

,91

3,75

N

321

307

Medelvärde

,43

3,52

N

40

39

Medelvärde

,52

4,43

N

10

10

Medelvärde

,72

3,14

N

6

6

Medelvärde

,00

4,70

N

5

5

Medelvärde

1,97

5,58

N

4

3

Medelvärde

,62

3,50

45

Henri Savasti
N
Sig. mellan grupper

416

400

**

***

Tabell 6: medevärdesanalys, religion

Då det kommer till olika religiösa samfund finns det vissa skillnader. Ortodoxa (N=6),
judar (N=40), muslimer (N=5), buddhister (N=10) och hinduer (N=4) utesluts ur analysen
p.g.a. litet urval. Av de kvarstående religiösa samfunden återstår protestanter, romerskkatoliker, andra; inte specificerade och de som inte tillhör något religiöst samfund. Av
dessa är medlemmar av det romersk-katolska samfundet de mest värdeliberala. De näst
mest värdeliberala är de som inte tillhör något religiöst samfund. De mest ekonomiskt
liberala religiösa samfundet är protestanterna. De minst ekonomiskt liberala är de som
inte tillhör ett religiöst samfund.

Ideologi (självplacering)
Ideologi

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Medelvärde

,38

4,47

N

101

101

Medelvärde

,38

4,05

N

288

281

Medelvärde

1010

3,82

N

,73

966

Medelvärde

,90

3,00

N

364

355

Medelvärde

1,24

2,42

N

221

214

Medelvärde

,75

3,58

N

1984

1917

N

***

***

(självplacering)
Mycket vänster
Vänster
Center
Höger
Mycket höger
Total
Sig. mellan grupper

Tabell 7: medevärdesanalys, ideologisk självplacering

De allra minst värdeliberala är de respondenter som angett att de är längst till höger.
Tillika är de som ideologiskt placerar sig längst till höger de mest ekonomiskt liberala.
Den mest värdeliberala gruppen är de som placerar sig i kategori 2, 3 och 4. De
respondenter som angivit sig i kategorierna åtta, nio och höger är betydligt mycket mera
ekonomiskt liberala än de övriga respondenterna. Detta gäller också dels kategori sju. De
46

Henri Savasti

minst ekonomiskt liberala grupperna är de som är mest värdeliberala. Skillnaderna är
signifikanta på 0,001-nivån.

4.2 Korrelationsanalys
Korrelationsanalysen genomfördes på följande oberoende variabler: ålder, inkomst och
utbildning. En negativ korrelation innebär att ett högt värde på ena variabeln korrelerar
med ett lågt värde på en annan variabel.

Ålder
Värdeliberalism har ett negativt samband med ålder. Pearsons R värdet är 0,058. Detta
innebär att korrelation mellan variablerna är svag, men att en högre ålder korrelerar med
lägre grad av värdeliberalism eftersom sambandet är negativt. Sambandet är signifikant
på 0,01-nivån.
Ekonomisk liberalism har ett positivt samband med (högre) ålder. Även om tabellen visar
ett negativt samband bör man komma ihåg att ett lägre värde på båda dimensionerna
innebär en högre grad av liberalism. Detta innebär att då åldern ökar så ökar graden av
ekonomisk liberalism, även om sambandet inte är starkt. Korrelationen är signifikant på
0,01-nivån.

Ålder

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Pearson’s R

**

**

Sig.

,009

,000

N

2028

1958

Tabell 8: korrelationsanalys, ålder

Inkomst
Skalan för inkomst sträcker sig från 1–10. Värdet 1 innebär att man tillhör den lägsta
inkomstgruppen, och värdet 10 anger det motsatta.
Ekonomisk liberalism har ett positivt samband med inkomst. Detta innebär att då
inkomsten ökar, så ökar även graden av ekonomisk liberalism (eftersom indexets skala är

47

Henri Savasti

från 1–10, där 1 innebär mycket ekonomiskt liberal). Korrelation är svag med ett värde
på -0,068, men är ändå signifikant på 0,01-nivån.
Värdeliberalism har också ett signifikant samband med inkomst på 0,01-nivån.
Korrelationen är positiv, men mycket svag med värdet 0,074. Det innebär att då
inkomsten ökar, då ökar även graden av värdeliberalism.
Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Pearson’s R

**

**

Sig.

,001

,003

N

1997

1934

Inkomst

Tabell 9: korrelationsanalys, inkomst

Utbildning
Skalan för utbildning sträcker sig från 1 till 9. Värdet 1 innebär att respondenten inte har
någon formell utbildning och värdet 9 innebär att respondenten har en
universitetsexamen. Desto högre värde, desto mer utbildad är respondenten.
Värdeliberalism har en positiv korrelation med utbildning men sambandet är inte starkt.
Det positiva sambandet tyder ändå att en högre grad av utbildning korrelerar med högre
grad av värdeliberalism.
Ekonomisk liberalism har också en positiv korrelation med utbildning. Detta samband
påvisar att en högre utbildning har ett samband med högre grad av ekonomisk liberalism,
men sambandet är inte starkt.

Utbildning

Värdeliberal

Ekonomiskt liberal

Pearson’s R

-,151**

-,117**

Sig.

,000

,000

N

2028

1958

Tabell 10: korrelationsanalys, utbildning

48

Henri Savasti

4.3 Regressionsanalys
Härnäst tolkas koefficienterna för regressionsanalysen. Regressionskoefficienten (B) ska
tolkas som den oberoende variabelns effekt på den beroende variabeln, då den oberoende
variabeln ökar med en enhet. Till exempel på skalan av ideologisk självplacering står
värdet ’1’ för vänster och värdet ’10’ för höger. En ökning av ett (1) på denna skala
innebär m.a.o. att för varje enhetsökning av ideologi minskar graden av värdeliberalism
med 0,106 eftersom B-koefficienten antar värdet -0,106.
Vissa oberoende variabler befinner sig inte på intervallnivå, d.v.s. det finns inte en given
rangordning mellan de olika kategorierna, exempelvis de religiösa grupperna. Det går inte
att hävda att en viss religiös grupp är ”mera” än en annan, d.v.s. variabler på nominell
skalnivå kan inte anta ett högre värde än en annan nominell variabel
På grund av detta används så kallade dummy-variabler. Effekten av dummy-variabeln,
d.v.s. dess koefficient, ska tolkas i jämförelse till de övriga (referens)grupperna som
effekten av att besitta en viss egenskap. Exempelvis så antar koefficienten för dummyvariabeln ’’ingen religion’’ (tabell 10) värdet -,096. Denna siffra tolkas som att effekten
av att inte tillhöra något religiöst samfund ökar på graden av värdeliberalism med -,096.

Modell för värdeliberalism

Tabell 11: regressionsanalys, värdeliberalism

Konstant

B
1,558

Std.fel
,237

t.
6,567

Sig.
***

Könstillhörighet

-, 226

,056

-4,050

***

Ålder

,002

,002

1,045

Ej sig.

Utbildning

-, 147

,024

-6,047

***

Inkomst

-, 041

,015

-2,679

Ej sig.

Ideologi

,106

,014

7,376

***

Etnicitet: vit

,075

,078

,967

Ej sig.

Etnicitet: latin

-, 357

,120

-2,977

*

Protestant

,028

,086

,331

Ej sig.

Ingen religion

-, 096

,080

-1,196

Ej sig.

(kvinna)

(självplacering)

49

Henri Savasti
Romersk-

-, 127

,091

-1,400

Ej sig.

Std.fel
,074

Sig.
***

katolsk
R
R2
,281
,079
Standardfel i parentes: * p < 0.05, ** p < 0.01, *** p < 0.001
Modell 1

Utifrån modellens sammanfattning kan man konstatera att 7,9 % av variansen i den
beroende variabeln värdeliberalism kan förklaras av de oberoende variablerna. Värdet R2
anger de oberoende variablernas förklaringskraft. Hela modellen är statistisk signifikant
på 0,001-nivån.

Kön
B-koefficienten för kön är -0,226. Det innebär att i jämförelse med män är kvinnor 0,226
enheter mera värdeliberal. Resultatet är signifikant på 0,001-nivån. T-värdet på variabeln
är 4,057 och är således den tredje viktigaste variabeln i regressionsmodellen.

Ålder
Resultatet är inte signifikant.

Utbildning
B-koefficienten för utbildning är -0,147. För varje ökad utbildningsnivå ökar
värdeliberalism med 0,147.

Resultatet är signifikant på 0,001-nivån. T-värdet på

utbildning är -6,047 och är således den näst viktigaste variabeln i regressionsmodellen.

Inkomst
Resultatet är inte signifikant.

50

Henri Savasti

Ideologisk självplacering
B-koefficienten för ideologisk självplacering är 0,106. Detta innebär att då
självplaceringen ökar med en enhet (d.v.s. skiftas ”högerut”), så minskar graden av
värdeliberalism med 0,106 enheter. T-värdet för ideologisk självplacering är -7,369 och
denna variabel är således den viktigaste variabeln i hela regressionsmodellen.

Etnicitet
Resultatet är inte signifikant.
1. Vita amerikaner
Resultatet är inte signifikant.
2. Amerikaner med latinskt påbrå
Resultatet är inte signifikant.

Religion
Denna variabel omkodades till tre olika dummy variabler som togs in i
regressionsmodellen. Dessa tre variabler är protestanter, romersk-katoliker och de som
inte tillhör något religiöst samfund. Inget av dessa resultat var signifikanta.
1. Protestanter

Resultatet är inte signifikant.
2. Katoliker

Resultatet är inte signifikant.
3. Tillhör inget religiöst samfund

Resultatet är inte signifikant.

51

Henri Savasti

Multikollinearitet
Med testet multikollinearitet försäkras att modellens oberoende variabler inte samvarierar
för mycket.
Variabel

VIF

Könstillhörighet (kvinna)

1,009

Ålder

1,090

Utbildning

1.136

Protestant

1.811

Romersk-katolsk

1.746

Ingen Religion (ateist)

1.837

Etnicitet: Vit

1.652

Etnicitet: Latin

1.754

Ideologi (självplacering)

1.062

Tabell 12: VIF-värden för värdeliberalism

52

Henri Savasti
Modell för ekonomisk liberalism
Tabell 13: regressionsanalys, ekonomisk liberalism

Konstant

B
6,961

Std.fel
,324

t.
21,453

Sig.
***

Könstillhörighet

,350

,076

4,600

***

Ålder

-, 011

,002

- 4,559

***

Utbildning

-, 155

,033

- 4,664

***

Inkomst

-, 001

,021

-, 060

Ej sig.

Ideologi

-, 238

,020

-12,190

***

Etnicitet: vit

-, 553

,165

-5,255

Ej sig.

Etnicitet: latin

,188

,165

1,143

Ej sig.

Protestant

-, 345

,117

-2,938

*

Ingen religion

,117

,110

1,062

Ej sig.

Romersk-

-, 130

,124

-1,048

Ej sig.

Std.fel
,162

Sig.
***

(kvinna)

(självplacering)

katolsk
R
R2
,408
,167
Standardfel i parentes: * p < 0.05, ** p < 0.01, *** p < 0.001
Modell 1

Utifrån modellens sammanfattning kan man konstatera att 16,7 % av variansen i den
beroende variabeln ekonomisk liberalism kan förklaras av de oberoende variablerna.
Värdet R2 anger de oberoende variablernas förklaringskraft. Hela modellen är statistisk
signifikant på 0,001-nivån.

Kön
B-koefficienten för kön är 0,350. Detta innebär att kvinnor är 0,350 enheter mindre
ekonomiskt liberala än män. T-värdet för variabeln är 4,600 och är den femte viktigaste
variabeln i modellen. Resultatet är signifikant på 0,001-nivån.

53

Henri Savasti

Ålder
B-koefficienten för ålder är -,011. Detta innebär att äldre åldersgrupper är mera
ekonomiskt liberala, eller då åldern ökar med en enhet så minskar graden av ekonomisk
liberalism med 0,11. T-värdet är -4,705 och är således den fjärde viktigaste variabeln i
modellen. Resultatet är signifikant på 0,001-nivån.

Utbildning
B-koefficienten för utbildning är -0,155. Detta innebär att en enhets ökning i utbildning
har en effekt på -0,155 på ekonomisk liberalism: med andra ord ökar högre utbildning på
graden av ekonomisk liberalism. T-värdet är -4,664 och således är utbildning den tredje
viktigaste variabeln i modellen. Resultatet är signifikant på 0,001-nivån.

Ideologi (självplacering)
B-koefficienten för variabeln ideologi är -0,238. Detta innebär att en enhets förändring i
ideologisk självplacering leder till en ökning av 0,238 i ekonomisk liberalism. De som är
längre till höger är mera ekonomiskt liberala. T-värdet för ideologi är -12,199 och således
är ideologi den viktigaste variabeln i modellen. Resultatet är signifikant på 0,001-nivån.

Inkomst
Resultatet är inte signifikant.

Etnicitet
Resultatet är inte signifikant.
3. Vita amerikaner
Resultatet är inte signifikant.
4. Amerikaner med latinskt påbrå
Resultatet är inte signifikant.
54

Henri Savasti

Religion
Tre dummy-variabler skapades från denna variabel och togs med i regressionsmodellen.
4. Protestanter

B-koefficienten är -0,345, vilket innebär att protestanter är 0,345 enheter mera
ekonomiskt liberala än andra religiösa samfund. T-värdet för protestanter är -2,938 och
är den sjätte viktigaste variabeln i modellen. Resultatet är signifikant på 0,05-nivån.
5. Katoliker

Resultatet är inte signifikant.
6. Tillhör inget religiöst samfund

Resultatet är inte signifikant.

Multikollinearitet
Med testet multikollinearitet försäkras att modellens oberoende variabler inte samvarierar
för mycket.
Variabel

VIF

Könstillhörighet (kvinna)

1,012

Ålder

1,088

Utbildning

1.128

Protestant

1.833

Romersk-katolsk

1.088

Ingen Religion (ateist)

1.849

Etnicitet: Vit

1.625

Etnicitet: Latin

1.702

Ideologi (självplacering)

1.064

Tabell 14: VIF-värden för ekonomisk liberalism

55

Henri Savasti

4.4 Logistisk regressionsanalys
Inför den binära logistiska regressionsanalysen omkodades både indexet för
värdeliberalism och ekonomisk liberalism till index med två dummy-variaber (1 = liberal,
0 = icke-liberal). Därefter sammanslogs båda indexen till ett ’liberalism total’ index som
både beaktar ekonomisk liberalism och värdeliberalism.
Skalan för värdeliberalism sträcker sig från 0–7. Värdet 0 innebär att en respondent är
mycket värdeliberal. Då det värdeliberala indexet omkodades till en dummy-variabel
antog värdena 1–3 värdet 1. Alla de övriga värden antog värdet 0. Enligt dummy
kodningen står värdet 1 för liberal, och värdet 0 för icke-liberal. Indexet som mäter
ekonomisk liberalism sträcker sig från 1–10, där 1 innebär mycket ekonomiskt liberal.
Då det ekonomiskt liberala indexet omkodades till en dummy variabel, antog värdena 1–
3, det nya värdet 1 (liberal) och resten antog värdet 0 (icke-liberal).
På så vis skapades två dummy ’index’ variabler vilka bägge kategoriserade värdeliberala
och ekonomiskt liberala respondenter med värdet 1, och alla de övriga med värdet 0.
Därefter kombinerades indexen för att framställa ett index för total liberalism. Den
fungerar som beroende variabeln för den binära logistiska regressionsanalysen.
Den logistiska regressionen skriver ut s.k. logaritmerade proportioner av odds. Dessa
anger graden av sannolik ökning eller minskning av effekten på den beroende variabeln
(y) då den oberoende variabeln (x) ökar med 1. Till exempel kan man utifrån resultaten
identifiera utbildningens b-koefficient som 0,216. Det innebär att graden av liberalism (y)
sannolikt kommer att öka med 0,216 enheter då utbildning (x) ökar med en enhet.
Regressionsmodellens (tabell 1) ’output’ anger s.k. Wald-värden. Dessa värden tolkas i
förhållande till andra Wald-värden i tabellen och de anger signifikansen av en variabel.
Desto högre värde, desto viktigare är variabeln. Till näst analyseras resultaten från den
logistiska regressionsanalysen. Modellens Nagelkerke R -värde är 0,087.

56

Henri Savasti

Modell för liberalism
Tabell 15: logistisk regression, liberalism
B

S.E.

Wald

Sig.

Exp (B)

Konstant

-3,205

.426

56,526

***

,830

Kön (kvinna)

-, 186

,095

1,653

Ej sig.

,830

Ålder

,004

,003

1,654

Ej sig.

1,004

Utbildning

,216

,044

24,575

***

1,241

Inkomst

,049

,026

3,549

Ej sig.

1,050

Ideologi

,120

,025

23,392

***

1,127

Protestant

,364

,146

6,321

*

1,440

Romersk-

,324

,155

4,400

*

1,383

Ingen religion

-, 025

,137

,032

Ej sig.

,976

Etnicitet: vit

,427

,133

,043

**

1,533

Etnicitet: latin

-, 044

,211

,043

Ej sig.

,957

Sig.

Nagelkerke

(självplacering)

katolsk

Modell

R2
***

,087

Standardfel i parentes: * p < 0.05, ** p < 0.01, *** p < 0.001

Kön
Resultatet är inte signifikant. Resultatet var 0,001 enheter från 0,05-nivån.

Ålder
Resultatet är inte signifikant.

57

Henri Savasti

Utbildning
B-värdet för utbildning är 0,216 och resultatet är signifikant på 0,001-nivån. Detta innebär
att om utbildning ökar med 1 enhet så ökar den naturliga logaritmen av oddset för
liberalism 0,216 enheter då utbildning stiger med en enhet. Wald-värdet för utbildning är
24,575 och utbildning är således den mest signifikanta variabeln i den logistiska
regressionsmodellen.

Inkomst
Resultatet är inte signifikant. Resultatet var 0,01 enheter från 0,05-nivån.

Ideologi
B-värdet för ideologi är 0,120. Resultatet är signifikant på 0,001-nivån. Graden av
liberalism ökar med 0,120 enheter då ideologi ökar med 1 enhet. Wald-värdet är 23,592.
Efter utbildning är ideologi den mest signifikanta variabeln.

Religion
1. Protestant

B-värdet för protestanter är 0,364. Resultatet är signifikant på 0.05-nivån.
2. Romersk-katolsk

B-värdet för romersk-katoliker är 0,324. Resultatet är signifikant på 0.05-nivån.
3. Ingen religion

Resultatet är inte signifikant.

58

Henri Savasti

Etnicitet
1. Vit

B-värdet för denna etniska grupp är 0,427 och är signifikant på 0,01-nivån. Detta innebär
att denna etniska grupp är 0,427 enheter mera liberala än referensgruppen.
2. Latin

Resultatet är inte signifikant.

59

Henri Savasti

5. Resultat
Det framkom intressanta resultat från medelvärdesanalysen. Det främsta resultatet är att
de flesta amerikanska medborgargrupper är väldigt värdeliberala. På skalan som mäter
värdeliberalism (0–7) fanns inte en enda grupp över värdet 1 (= mycket värdeliberal).
Alla medborgargrupper fluktuerade mellan 0 och 1. Skalan som mäter ekonomisk
liberalism hade en betydligt större distribution mellan medborgargrupperna.
Som konstaterat är distributionen av ekonomisk liberalism mycket större än
distributionen av värdeliberalism bland olika grupper. Den mest värdeliberala gruppen
var de som placerade sig ideologiskt till vänster i kategori 3 (0,34). Den minst
värdeliberala gruppen var de i åldersgruppen 18–29 (0,98). Den mest ekonomiskt liberala
gruppen var den som placerade sig ideologiskt till höger i kategori 9 (2,24). Den minst
ekonomiskt liberala gruppen var personer med latinsk etnicitet (4,29). Gällande
ekonomisk liberalism är det centrala resultatet att de flesta grupper är ekonomiskt liberala,
men inte extremt ekonomiskt liberala.
Vissa samband kan diskuteras ytterligare. När det gäller könsfördelningen
könsfördelningen visar det sig att kvinnor är mera värdeliberala än män, och att män är
mera ekonomiskt liberala än kvinnor.
Det är inte heller förvånande att yngre åldersgrupperna var mera värdeliberala än äldre
åldersgrupper, trots att den allra yngsta kohorten inte var mest värdeliberal i denna studie.
De åldersgrupper som är över 60+ år är betydligt mycket mindre värdeliberala än alla
grupper under årsgränsen 60. De högsta åldersgrupperna är dock de mest ekonomiskt
liberala. Den yngsta åldersgruppen är däremot den minst ekonomiskt liberala gruppen
Skillnaderna i etnicitet var inte stora. Alla etniska grupper med tillräcklig sampelstorlek
kan sägas vara väldigt värdeliberala. Däremot fanns det skillnader på skalan av
ekonomisk liberalism. Vita är den mera ekonomiskt liberala gruppen. Den mest
värdeliberala etniciteten är de med latinskt påbrå.
Bland religiösa samfund var det katolikerna och de som inte tillhör något samfund som
var de mest värdeliberala grupperna. Gällande ekonomisk liberalism var spridningen
återigen större mellan olika grupper. De minst ekonomiskt liberala var de som inte
tillhörde något religiöst samfund alls. Näst minst ekonomiskt liberala var de som tillhör
något annat; inte specificerat religiöst samfund och de mest ekonomiskt liberala var
60

Henri Savasti

protestanterna. Varför skillnaden mellan protestanter och de som inte tillhör ett religiöst
samfund är så pass stor (~1) är inte enkelt att förklara. Man kan spekulera att skillnaden
delvis kunde bero på att de som inte tillhör något religiöst samfund eventuellt upplever
att de inte har ett liknande skyddsnät som de tillhörande andra religiösa samfund. Då
skulle statens betydelse som ett ekonomiskt skyddsnätverk antagligen öka. Delvis kan
andra demografiska och inkomstrelaterade faktorer säkerligen förklara denna skillnad.
De

minst

överraskande

resultaten

gällde

den

ideologiska

självplaceringen.

Respondenternas ideologiska självplacering på en vänster-höger skala är intressant av
flera orsaker: traditionellt brukar vänstern / liberala associeras med statlig inblandning
(förstatligande, inkomstdistribution, reglering) medan högern / konservativa brukar
associeras med mindre statlig inblandning. Denna logik återspeglas i den ideologiska
själv placeringen: desto längre till vänster, desto mer värdeliberal är respondenten. En
intressant skillnad framkom bland de tre mest värdeliberala kategorierna: kategorierna
två, tre och fyra är i genomsnitt mera värdeliberala än de respondenter som angett att de
är längst till vänster; trots allt är skillnaden inte stor. Mest ekonomiskt liberala var de
respondenterna som placerat sig längre högerut. En liknande skillnad mellan kategorierna
finns här: de respondenterna som befinner sig längst till höger är mindre ekonomiskt
liberala än den föregående kategorin.
Korrelationsanalysen för variablerna inkomst, utbildning och ålder var alla signifikanta
på 0,01-nivån. Trots detta är sambanden svaga. Det starkaste sambandet finns mellan
värdeliberalism och utbildning. Därefter är de starkaste sambanden mellan ålder och
utbildning samt ekonomisk liberalism. I jämförelse med de övriga variablerna påvisar
särskilt variabeln utbildning ett starkare bivariat samband med båda dimensionerna av
liberalism. Det svagaste sambandet fanns mellan ålder och värdeliberalism, och därefter
mellan inkomst och både ekonomisk liberalism samt värdeliberalism.
Även om korrelationsanalysen påvisade signifikanta samband så var sambanden svaga.
Samtidigt var de samband som framkom i analysen sådana som man kunde förvänta sig.
En orsak till att sambandet mellan variablerna eventuellt var svaga kan ha varit att
skillnaderna i medelvärdesanalysen också var relativt ringa. Den fråga som således
uppstår är om frågorna som uppgör studiens index tillräckligt polariserande eller om de
uppvisar tillräcklig validitet. Det är ingen tvekan om att de är mått på ekonomisk
liberalism och värdeliberalism, men frågan är snarare är de frågor som uppgör indexen
61

Henri Savasti

tillräckligt inkluderande. Med andra ord innehåller de tillräckligt mångsidiga variabler
som kan antas uppgöra en dimension av ekonomisk liberalism och värdeliberalism.
Sannolikt beror svaga samband på att en så stor andel av respondenter är både
ekonomiskt- och värdeliberala. På grund av den stora andelen värdeliberala respondenter
skevs fördelningen till förmån för ekonomisk liberala respondenter – värdena är låga för
att spridningen är liten.
Resultatet från OLS-regressionen för värdeliberalism har fyra signifikanta variabler: kön
(kvinna), utbildning, ideologi och etnicitet: latin. Alla förutom ideologi har en positiv
effekt på värdeliberalism. Med andra ord ökar utbildning, latinsk etnicitet och det att man
är kvinna på sannolikheten för värdeliberalism. Även ideologisk självplacering påvisar
en positiv effekt ifall respondenten placerar sig vänsterut på en vänster-höger skala.
Signifikanta variabler för ekonomisk liberalism var: kön (kvinna), utbildning, ålder,
ideologi, och protestantism. En positiv effekt på ekonomisk liberalism uppnås av
utbildning och protestantism. Även ideologisk självplacering påvisar en positiv effekt
ifall respondenten placerar sig högerut på en vänster-höger skala. Att vara kvinna minskar
på sannolikheten för att vara ekonomiskt liberal.
Resultaten utifrån den logistiska regressionsanalysen visar att flera signifikanta variabler
från

OLS-regressionerna

även

påvisar

en

signifikant

effekt

i

logistiska

regressionsanalysen. De variablerna med signifikant effekt i den logistiska
regressionsanalysen var utbildning, ideologi, protestantism och romersk-katolicism.
Vissa signifikanta variabler från OLS-regressionerna föll även bort i den logistiska
regressionen, framför allt variabeln kön.

5.1 Vem är liberal?
Tabell 16 visar alla signifikanta utfall från regressionsmodellerna. De två första
kolumnerna betecknar resultaten från OLS-regressionerna för både ekonomisk liberalism
och värdeliberalism. Den sista kolumnen betecknar resultatet från den logistiska
regressionsanalysen för kombinerad ekonomisk liberalism och värdeliberalism, d.v.s.
liberalism. Utifrån kolumnen kan fyra observationer göras, nämligen att det finns:
1)

Variabler som är signifikanta på alla dimensioner

2)

Variabler som är signifikanta på två dimensioner
62

Henri Savasti
3)

Variabler som är signifikanta på enbart en dimension

4)

Variabler utan signifikans

Variabel
Kön
Ålder
Utbildning
Inkomst
Ideologi
Etnicitet: vit
Etnicitet: latin
Protestant
Romersk-katolsk
Ingen religion

Värdeliberalism

Liberalism

***

Ekonomisk
liberalism
***
***
***

***

***

***
**

*

*
*

***

***

*

Tabell 16: signifikanta regressionsvariabler

Orsaken till att en variabel är signifikant i dimensionerna för ekonomisk liberalism och
värdeliberalism, men inte i den kombinerade dimensionen kan förklaras på olika sätt.
Detta beror åtminstone delvis på att variablerna inte påvisade en signifikant effekt i
regressionsmodellens konstantförhållande under kontroll av andra variabler. Kategorin
liberalism består av att värdeliberalism och ekonomisk liberalism sammanslagits. Denna
omkodning kan rimligtvis antas ha påverkat resultatet i den logistiska regressionsanalysen
vars syfte var att se hurdana samband studiens oberoende variabler har med liberalism.
Alla de variabler som är signifikanta i den logistiska regressionsanalysen har ett statistiskt
signifikant samband med liberalism. Följande variabler är signifikanta på alla
dimensioner: utbildning (***) och ideologi (***). Dessa är utan tvekan de viktigaste
variablerna för liberalism, något som bekräftas av variablernas höga Wald-värden i
förhållande till övriga variabler i modellen.
Signifikanta variabler i modellen för liberalism är även: vit etnicitet, protestantism och
katolicism. Den enda variabeln som är signifikant i de två första regressionsmodellerna
föll bort i den tredje: kön. Hur som helst var kön nästan signifikant i den logistiska
regressionen: endast 0,001 enheter från 95%-nivån.

Även inkomst blev nästan

signifikant och befann sig 0,01 enheter från 95%-nivån.
Utbildning var signifikant på 0,001-nivån i alla regressionsmodeller. Olika slutsatser kan
dras ur denna insyn, framför allt att utbildning har en stark positiv effekt på graden av
63

Henri Savasti

liberalism. Denna slutsats stöds också av den bivariata korrelationsanalysen. Även om
sambandet inte var starkt, var den ändå signifikant. Utbildningens signifikanta effekt
framkommer i alla modeller eftersom de som är högt utbildade är både ekonomiskt
liberala och värdeliberala. I korrelationsanalyserna hade variabeln utbildning den
starkaste totala effekten då både ekonomisk liberalism och värdeliberalism tas i beaktande
och dess effekt var även förhållandevis stark genom alla regressionsmodeller.
Ideologi är en intressant variabel i och med att den ’drar’ åt två håll: beroende på åt vilket
håll skalan för ideologisk självplacering går, kan den främja antingen ekonomisk
liberalism eller värdeliberalism. Ändå verkar en förflyttning högerut på det politiska
spektrumet öka på graden av liberalism. Medelvärdesanalysen för denna variabel visar
att de som placerar sig vänsterut tenderar vara mera värdeliberala, och de som placerar
sig högerut tenderar vara mera ekonomiskt liberala. I OLS-modellerna var ideologins
inverkan på ekonomisk liberalism betydligt starkare. Ideologisk positionering kan även
hänga ihop med graden av utbildning.
En annan tänkbar förklaring till den signifikanta förekomsten av ideologisk
självrapportering är att en hög grad av både värdeliberalism och ekonomisk liberalism
behövs för att kunna maximera graden av total liberalism.
Vit etnicitet hänger sannolikt till stor del ihop med de signifikantaste variablerna ideologi
och utbildning. Tabell 17 nedan påvisar att utav alla de med vit etnicitet har 60,5 % en
universitetsutbildning med eller utan examen. Motsvarande andelen bland svarta är 46,2
% och bland latinare 45,8 %. Detta faktum leder till följande slutsats: eftersom hög
utbildning hänger ihop med en hög grad av liberalism, är det föga förvånande att vithet
också hänger ihop med liberalism, eftersom vita är den högst utbildade etniciteten. Denna
effekt kvarstår trots att vita är den minst värdeliberala etniciteten.

Genomförd
andra stadiets
utb.
31,3 %

Universitet,
Ingen examen

Universitet,
examen

Vit

Inte genomförd
andra stadiets
utb.
7,7 %

19,9 %

40,6 %

Latin

15,8 %

27,9 %

24,2 %

21,6 %

Svart

19,0 %

33,5 %

19,5 %

26,7 %

Tabell 17: etnicitet och utbildning

64

Henri Savasti

Protestantism och romersk-katolicism påvisar tillika en liberal benägenhet. Det finns en
större andel liberala respondenter bland protestanter och katoliker jämfört med andra
religioner. Det finns flera tänkbara förklaringar till varför detta är fallet. Datamaterialet
visar att protestanter är till högre grad mera ekonomiskt liberala än andra religiösa
grupper. Katoliker är till högre grad mera värdeliberala än andra religiösa grupper.

Variabel

Protestant

Romersk-katolsk
54,1 %

Ingen Religion
(ateist)
41,8 %

Annan religion;
inte specificerad
44,1 %

Liberal

59,1 %

Inte liberal

40,9 %

45,9 %

58,2 %

55,9 %

Tabell 18: liberalism och religion

Trots att många variabler inte påvisade en signifikant effekt i regressionsanalyserna
betyder det inte att sådana medborgargrupper per automatik är icke-liberala. Det betyder
enbart att effekten av dessa variabler i regressionsmodellen inte kvarstår inte under
kontroll för andra betydande variabler. Trots det kan man observera bivariata samband
genom medelvärdes-, korrelations- och korstabellsanalys.
Den totala fördelningen av liberalism har illustrerats i tabell 19. Den visar att 49 % av alla
respondenter kan klassificeras som liberala och att 51 % kan klassificeras som ickeliberala. Trots att utbildning är den variabel med starkaste förklaringskraft, är det
naturligtvis inte så att endast högt utbildade är eller kan vara liberala. Således måste
övriga grupper och bivariata samband också diskuteras noggrannare för att kunna besvara
avhandlingens övergripande forskningsfråga: ’’vem är liberal?’’.

Frekvens

Procent

Liberal

966

49,0 %

Inte liberal

1004

51,0 %

Totalt

1970

100 %

Tabell 19: andelen liberala respondenter

I verkligheten är ingen medborgargrupp vara till 100 % liberal. Människor tillhör flera
olika medborgargrupper samtidigt samt har de varierande preferenser och bakgrund. Att
65

Henri Savasti

tillhöra en medborgargrupp betyder inte en automatisk fastställning av åsikter och
preferenser. Det finns åsiktsöverlappning inom alla medborgargrupper. Som exempel på
detta kan nämnas högt utbildade men icke-liberala människor, samt lågt utbildade men
mycket liberala människor. Värderingar uppstår på grund av en myriad olika faktorer.
Trots detta tyder resultaten på att liberala värderingar är mera förekommande i vissa
medborgargrupper. Dessutom tyder resultaten på att liberala värderingar framkallas
genom vissa variabler.
Fördelningen mellan liberala och icke-liberala är jämn (tabell 19). Det är ändamålsenligt
att diskutera vilka medborgargrupper är mest och minst liberala. Om skillnaderna i
medelvärdesanalysen var små, visar korstabellerna (bilaga 1) distinkta skillnader bland
olika grupper.
Härnäst presenteras det två grupper:
(1) mest liberala
(2) mest icke-liberala

66

Henri Savasti
Värdeliberalism +

Män: 51,2 %
Medelålder: 54,5 år
Utbildning: Universitetsexamen
Inkomst: Högre medelinkomsttagare
Etnicitet: Vit
Religion: Protestant

1

4

Ekonomisk liberalism +
Ekonomisk Liberalism –

3

2

Värdeliberalism Figur 4: två dimensioner av liberalism

För att återgå till figur 3 (sid. 34) kan följande påståenden göras med resultaten i hand.
Figur 4 (ovan) visar en genomsnittlig liberal individ. Ändå finns det både liberala och
icke-liberala individer i alla medborgargrupper. Tabell 19 (sid. 66) visar att 49 % av
svarspersonerna kan beskrivas som liberala och således placeras de i kategori 1. De
resterande svarspersonerna fördelas mellan de övriga kategorierna.
(1) De mest liberala grupperna är följande, andelen liberala i parentes: Högt utbildade,
d.v.s. gått på universitet och tagit ut examen (56,1 %). De med en genomsnittligt högre
medelinkomst (56,8 %). Vidare de som placerar sig politiskt till höger (63,2 %). De som
tillhör åldersgruppen 50–59 (53,3 %). De som är vita (52,9 %) och de som är män (51,2
%), även om skillnaden mellan män och kvinnor var 2,4 %. Slutligen är protestanter (59,1
%) och katoliker (54,1 %) de mest liberala religiösa gruppen. Med andra ord kunde utifrån
datamaterialet man beskriva en typisk liberal i kategori 1 som en vit 50–59 årig man med
hög utbildning som placerar sig på höger sida på den politiska skalan, har höga
inkomster och är protestant eller katoliker.
67

Henri Savasti

(2) De mest icke-liberala grupperna är följande, andelen icke liberala i parentes: Kvinnor
(53 %), åldersgruppen 18–29 (55,2 %), ingen andra stadiets utbildning (67,7 %), låg
inkomst (60,4 %), mycket vänster (65,3 %), Svarta (65,7 %) och ingen religion (58,2 %).
En genomsnittlig icke liberal person i kategori 2, 3 eller 4 kunde utifrån datamaterialet
således beskrivas som följande: En lågutbildad 18–29 årig svart kvinna som är mycket
vänster som inte tillhör något religiöst samfund.

Frekvens

%

Värdeliberal

1730

85 %

Inte värdeliberal

299

15 %

Ekonomiskt liberal

1135

56 %

Inte ekonomiskt

823

44 %

liberal
Tabell 20: andelen ekonomiskt liberala och värdeliberala

Tabellen ovan visar fördelningen av värdeliberala och ekonomiskt liberala individer.
Största skillnader bland olika medborgargrupper finns mellan (den gruppen med högre
värde nämns först):
1) Den största skillnaden finns mellan de som beskriver sig som ”höger” och de som
är ’’mycket vänster’’. Skillnaden i graden av liberalism är 28,5 %.
2) De som har universitetsexamen och de som inte genomfört andra stadiets
utbildning – skillnaden i graden av liberalism mellan grupperna är 23,8 %. Här
syns tydligt hur utbildning påverkar graden av liberalism. Graden av liberalism är
ännu lägre för de med endast grundskoleutbildning, men sampelstorleken är inte
tillräcklig för att dra definitiva slutsatser.
3) Det tredje största intervallet finns mellan protestanter och de som tillhör ett annat
religiöst samfund. Skillnaden i graden av liberalism är 17,3 %.
4) Den fjärde största skillnaden finns mellan de som har högre medelinkomst och de
med låg inkomst. Skillnaden i graden av liberalism är 17,2 %.

68

Henri Savasti

5) Slutligen fanns det en också en 15,4 % skillnad i graden av liberalism mellan
etniskt vita och dem som är etniskt latin
6) Inom åldersgrupperna fanns de största skillnaderna mellan 50–59 och 18–29
åringarna – skillnaden är 8,5 %.
Poängen med att jämföra högsta och lägsta värden inom en medborgargrupp är att
synliggöra skillnaden mellan olika medborgargrupper. Utifrån ovanstående jämförelse
kan man göra vissa slutsatser som bestyrker det som framför allt regressionsanalyserna
påvisade. Sambandet mellan utbildning, ideologi och liberalism är iögonfallande. Inom
utbildning och ideologisk självplacering finns de största skillnaderna i graden av
liberalism av alla variabler.
Skillnader finns också bland de olika inkomstgrupperna. Själva variabeln var mycket nära
den lägsta signifikansnivån i regressionsmodellen för liberalism. Skillnader i inkomst är
värda att granska noggrannare. Korrelationsanalysen påvisade att det finns ett svagt men
positivt samband mellan inkomst och liberalism. Sambandet mellan inkomst och
liberalism är inte iögonfallande. Det är svårt att dra slutsatser om inkomstgradens effekt
på liberalism trots att det finns ett samband.

5.1.1 Slutsatser

De mest centrala slutsatserna är att utbildning och ideologi är de överlägset viktigaste
predikterande variablerna för liberalism. Detta förklaras framför allt av att utbildning är
kopplat till båda dimensionerna av liberalism. Högt utbildade tenderar vara mycket
ekonomiskt- och värdeliberala. Att ideologisk självrapportering har en såpass stark
predikterande effekt på liberalism kan förklaras av den logistiska regressionen. En
förskjutning högerut på det ideologiska spektrumet ökar graden av liberalism. I detta fall
innebär det att de som är politiskt till höger prioriterar värdeliberalism mera än vad de
som är politiskt till vänster prioriterar ekonomisk liberalism. Att detta är fallet får stöd
både av korstabellen och tabell 20 som visar en liten men urskiljbar preferens till den
politiska högern. Individer längre till höger tenderar vara mera liberala (bilaga 2). Detta
innebär att det finns en svag asymmetri i värderingar mellan den politiska högern och
vänster. Resultatet beror sannolikt delvis på att ekonomisk liberalism får en större vikt i
regressionen p.g.a. värdeliberalismens låga spridning, vilka i sin tur beror på frågor som
inte är tillräckligt polariserande.
69

Henri Savasti

Det är även en möjlighet att ideologi till en viss grad hänger ihop med utbildning. Med
detta avses att högt utbildade har en tydligare bild av det politiska spektrumet och kan
därför positionera sig tydligare på ett liberal-konservativt spektrum.
Resultaten tyder på att liberala värderingar är mera förekommande i vissa
medborgargrupper. Men som diskuterades i avhandlingens teorikapitel, uppstår
värderingar på grund av en myriad olika faktorer. Detta tyder på att liberala värderingar
på sätt och vis ’framkallas’ genom exponering till vissa variabler eller omständigheter.
Detta resonemang är konsekvent med teorier om att värderingar skapas utifrån en
samverkan mellan individens personlighet, närkrets och egna aktörskap (Caprara &
Cervone: 2000: 243, Caprara & Vecchione, 2013: 27-35, Schwartz, 2016: 122, Johnston,
2018: 219-220).
Framför allt har utbildning en avsevärt positiv effekt på liberalism. Av någon anledning
orsakar högre utbildning en ökning i ekonomisk liberalism och värdeliberalism. Vidare
kan man resonera kring varför det är så att högt utbildade individer dras till liberalism.
En möjlighet är att högt utbildade människor generellt har en bättre position i samhället,
och är därför mera säkra i samhället. Därför har de också ”råd” att vara både värdeliberala
och ekonomiskt liberala, m.a.o. liberala. En hög utbildning leder ofta till högre inkomster.
Detta kunde tänkas förklara varför utbildning tenderar leda till en ökning i ekonomisk
liberalism. En högre inkomst i sin tur ökar möjligheterna för att utbilda sig ytterligare,
eller betala för till exempel sina barns utbildning.
Kostnader för högre utbildning i USA kan lätt bli stora för individer med låg inkomst.
Newman & O’Brien visar också att tillväxt i ojämlikhet har lett till att särskilt svarta unga
män inte utbildar sig i lika hög grad som andra etniciter (Newman & O’Brien, 2011: 17,
71, 85).
Vidare kan utbildning tänkas ha en effekt på ideologisk positionering. Man måste givetvis
inte vara utbildad för att ha en politisk åsikt, men utbildning kanske påverkar valet av en
politisk ideologi. Dalton (2014) tar upp och länken mellan utbildning och politisk
aktivitet. Högt utbildade tenderar vara politiskt aktivare vilket innebär att de exempelvis
röstar med en större sannolikhet. Faktorer som till exempel inkomst och utbildning är
resursvariabler som underlättar politiskt medverkande. Men politiskt medverkande kan
också påverkas av politiska preferenser. Partiskhet och ideologiska positioner utövar
inflytande över politiskt beteende. Med partiskhet (partisanship) avses benägenheten att
70

Henri Savasti

rösta för ’’sitt’’ parti. En tredje faktor som påverkar politiskt medverkande är personliga
relationer, kontakter och nätverk. Om man exempelvis känner någon som är politiskt
engagerad eller själv tillhör ett parti ökar sannolikheten för politiskt medverkande.
Partiidentifikation spelar således också en roll och det kan manifesteras i ideologisk
självrapportering. Partiskhet och partiidentifikation ökar på politisk aktivitet samt
fungerar centrala värderingar i individuella trossystem. Jacoby (2014) menar att
partiidentifikation och ideologi fungerar som grundprinciper för politiska idéer. En
individs värderingar förstärker ideologiska distinktioner. Detta förklarar möjligen varför
det finns en koppling mellan ideologisk självplacering och graden av liberalism:
ideologiska individer påvisar sannolikt en högre grad av ekonomisk liberalism eller
värdeliberalism (Dalton, 2014: 16-33. 64-65, 186-187, 193, Jacoby, 2014: 769, Campbell,
2018).
Länken mellan utbildning och socialliberalism har också bekräftats och replikerats i
tidigare studier (Houtman & Achterberg Derks, 2016: 77, Weakliem, 2002 i Surridge,
2016: 146). Sambandet mellan ens socioekonomiska status och utbildning gjordes redan
innan 1960-talet (Lipset 1959a: 79; Lipset, 1959b: 489). Resultaten får också stöd av
studier som visar att högt utbildade, spansktalande, kvinnor och unga är bland annat mera
sannolika att stödja liberala immigrationspolicyn (Knoll, 2009: 327, Bohman & Hjerm,
2012: 946-947). Knolls upptäckt ger stöd åt avhandlingsresultaten vilka visade att särskilt
kvinnor, spansktalande (latinskt påbrå) och etniska minoriteter tenderar vara mera
värdeliberala. Tyvärr var sampelstorlekarna i många fall för små för att kunna dra
definitiva slutsatser om religiösa minoriteter. Slutligen har också Christian Welzel (2013)
påvisat att det just är högt utbildade som allra mest dras till vad han kallar för
’’emancipatoriska värderingar’’.
Orsaken till protestantismens och katolicismens positiva inverkan på liberalism är inte
entydig. En koppling mellan protestantismens och individualism har gjorts tidigare
(Butner, 2016: 234-235, 255, Wilkins-Laflamme, 2016:165-168). Med individualism
avses en betoning på personlig autonomi och självuppfyllande. Ytterligare betonar
Hofstedes individualism att värderingar ska vara applicerbara universellt (Hofstede,
1980: 170-173). Detta kan tolkas som att det finns en sammanhängande koppling mellan
liberalism (politisk styrmekanism) och individualism (psykologisk styrmekanism). Det
har visats att protestantismen har en individualistisk komponent som i sin tur är främjande
för framkomsten av demokratiska värderingar. Med tanke på att religioner har en
71

Henri Savasti

bestående påverkan på kulturell utveckling (Welzel & Inglehart, 2005) verkar det rimligt
att protestantismen kunde ha en effekt på förekomsten av särskilda värderingar i ett
samhälle. (Lipset, 1959a: 85, Bollen & Jackman, 1985, Welzel & Inglehart 2005:22, 64,
205). Barker och Carman (2000) har i sin tur studerat kopplingen mellan protestantism
och ekonomiska doktrin. Författarna visar att protestantism har en positiv inverkan på
ekonomisk individualism, m.a.o. ekonomisk liberalism. Andelen protestanter i
datamaterialet är 27 %. Den största gruppen (icke) religiösa i datamaterialet är ateister
som uppgör 35 % av respondenterna. Om protestantismen de facto har en främjande
effekt för liberal individualism, har en ’protestantisk effekt’ eventuellt observerats i denna
studie. Detta verkar möjligt också i ljuset av att protestanterna uppgör en religiös majoritet
i USA.
Angående

religioner

påvisar

regressionsanalyserna

att

katolicismen

främjar

värdeliberalism, och att protestantismen främjar ekonomisk liberalism. Knoll (2009) har
undersökt sambandet mellan religiositet och socialpolitiska frågor. Han visar att
minoritetsreligioner är mera sannolika att stöda en liberal migrationspolicy än etablerade
religiösa eliter. Dessa attityder varierar beroende på hur ofta individen besöker gudstjänst
eller huruvida man känner någon som är en invandrare (Knoll, 2009: 313-329). Welzel &
Inglehart (2005) hävdar att skillnader mellan två religioner minskar när de samexisterar i
ett och samma land (Welzel & Inglehart, 2005: 68-73). En liberal katolicismen kunde
således gynnas av protestantismens varaktighet i USA. Detta kunde förklara förekomsten
av katolicism som en signifikant variabel. Det är ingalunda så att katolicismen är en
majoritetsreligion
Denna studie hittade inga avgörande bevis för att unga är mera värdeliberala. Visserligen
påvisade medelvärdes- och korrelationsanalysen ett svagt samband, men resultat är inte
tillräckligt starkt för att dra några slutsatser. Sådana resultat som funnit eller predikterat
systematiska skillnader i värdeorienteringar mellan åldersgrupper replikerades således
inte i denna studie (Jacoby, 2014, Welzel & Inglehart, 2005, Welzel, 2013, Inglehart,
1977, Inglehart, 2018). Resultaten ger däremot stöd åt Schildkrauts (2018) syn om att
unga åldersgruppers liberala tendenser i USA är kopplade till att unga åldersgrupper
förhållandevis har högre grad av etnisk diversitet. Mängden unga som identifierar sig med
republikaner har varit relativt stabil sedan året 2000.

72

Henri Savasti

Syftet med denna studie var att utreda vilka amerikanska medborgargrupper kan
klassificeras som liberala. Denna frågeställning reflekteras i avhandlingens titel: ’’vem
’är liberal?’’. Denna undersökning har kommit fram till att det finns olika mängd variation
i graden av liberalism bland olika medborgargrupper. Vissa variabler har en starkare
predikterande effekt på liberalism än andra. Det innebär att vissa medborgargrupper som
helhet är mera liberala än andra, fastän det finns individuell variation i grupperna. De
mest liberala medborgargrupperna är de som är högst utbildade och ideologiskt
ståndaktiga och trofasta, d.v.s. starkt antingen vänster- eller högerorienterade. Total
liberalism gynnas aningen mera av en positionering till höger på det politiska spektrumet.
Samtidigt bör det påpekas att skillnaden mellan högerns och vänsterns preferenser till
liberalism delvis beror på diskrepansen i fördelningen av ekonomisk liberalism och
värdeliberalism. Vidare tyder resultaten på att protestantismen eventuellt är besatt av en
inneboende liberalism. Däremot påverkades katolicismens relativa signifikans av att det
är en minoritetsreligion.

5.2 Studiens begräsningar
En av de största utmaningarna i denna studie var att försöka skapa ett funktionellt mått
för liberalism. Trots att den totala fördelningen mellan liberala och icke-liberala är rätt
jämn, kan man fråga sig varför resultaten anger att de flesta medborgargrupper är mycket
värdeliberala. Visserligen kan det förefalla sig att detta motsvarar verkligheten, men det
är sannolikt att andelen värdeliberala är för stor.
Sedan år 2010 har andelen självrapporterade konservativa väljare fluktuerat mellan 3035 % och den motsvarande andelen liberala mellan 20-25 % (Campbell, 2018: 67-71).
Förvisso kan man argumentera för att det finns en skillnad mellan värdeliberal och liberal
i amerikansk mening, men diskrepansen är onekligen för stor. Detta beror sannolikt på att
de frågor som uppgör indexet för värdeliberalism till sin natur eventuellt inte i dagens
amerikanska samhälle mera anses kontroversiella, eller också att de inte mäter
värdeliberalism tillräckligt mångsidigt. Detta kan delvis bero på att stigman kring de
frågor som användes för indexet betydligt minskat i samhället. Att det amerikanska
medborgarsamhället gått i en mera liberal riktning i vissa centrala moraliska frågor har
visats av Morini (2017). Detta inkluderar bland annat människors åsikter om ogifta och

73

Henri Savasti

homosexuella par; två variabler som var med och uppgjorde det värdeliberala indexet
(Morini, 2017: 9-12).

Frekvens

%

Värdeliberal

1730

85 %

Inte värdeliberal

299

15 %

Ekonomiskt liberal

1135

56 %

Inte ekonomiskt

823

44 %

liberal
Tabell 20: andelen ekonomiskt liberala och värdeliberala

Samtidigt skulle en annan uppsättning frågor ha kunnat skapat en större distribution av
värdeliberalism. Flera av de utvalda frågorna tvingade respondenten att ta ställning till
hur han/hon skulle förhålla sig till att ha människor med olika attribut som granne. Det är
sannolikt att ett annat frågebatteri skulle ha utgett annorlunda resultat beroende på de
frågor som respondenterna tvingas ta ställning till. Frågor som till exempel mäter attityder
om abort, sex före äktenskap, skilsmässa, rätten att bära handvapen, dödsstraff, respekt
för traditionella värderingar, marijuana, eutanasi och prostitution är andra tänkbara
variabler som i vissa fall är mera kontroversiella eller polariserande än det frågebatteriet
som utnyttjades i denna studie. Sådana frågor – som också mäter värdeliberalism – skulle
tvinga respondenten att ange en annorlunda moraletisk ståndpunkt än de frågor som
användes i denna studie.
Resultatet av ett annat frågebatteri skulle sannolikt också ge en större spridning av
värdeliberalism bland respondenterna. Båda frågebatterierna skulle visserligen vara mått
på värdeliberalism, men skulle mäta olika dimensioner av det. Det är utmanande att få
med alla sådana variabler som förmodligen kunde tänkas mäta värdeliberalism, och
huruvida sådana variabler verkligen skulle mäta värdeliberalism är åtminstone delvis
subjektivt. Det är inte enkelt att försöka ’’kvantifiera’’ eller operationalisera en ideologi.
Denna poäng förstärks av de som hävdar att ideologier inte är fastslagna ramverk, utan är
obestämda och annorlunda beroende på tid och rum. Hur som helst är detta en aspekt av
undersökningen som måste diskuteras, eftersom studien annars riskerar ge läsaren en för
snäv bild eller karakterisering av vad särskilt värdeliberalism innebär.
74

Henri Savasti

Problemet är inte att själva frågorna i sig självt är dåliga – men de är eventuellt inte
tillräckligt polariserande för att ge meningsfulla resultat gällande amerikanska
medborgargruppers värdeliberala eller socialpolitiska inklinationer. Detta leder till en
snäv fördelning i graden av värdeliberalism. Problemet med en snäv distribution blir
uppenbar då analyserna genomförs: utfallen blir svaga. Detta var tydligt i korrelationsoch medelvärdesanalyserna, men också i regressionsmodellen för värdeliberalism.
Trots

detta

säger

resultaten

någonting

om

liberalism

bland

amerikanska

medborgargrupper, nämligen att graden av värdeliberalism i landet är mycket hög mätt
med de frågor som uppgjorde indexet i denna studie. Att frågorna var ställda i form av
’’vem man kan tänka sig att ha som granne’’, tyder på att de flesta amerikanska
medborgare är toleranta och öppna till att ha en stor variation av olika typs människor
som grannar.
Som förväntat fick inga medborgargrupper med tillräcklig sampelstorlek i
medelvärdesanalysen högsta eller lägsta värden på ekonomisk liberalism och
värdeliberalism. Det är anmärkningsvärt att största delen av variationen fanns mellan
0,30–1 på den värdeliberala skalan, och mellan 2,2 - 4,3 på den ekonomiskt liberala
skalan. Detta visar att distributionen kring värdeliberalism är betydligt mindre än kring
ekonomisk liberalism. Denna skillnad i distributionen mellan skalorna tyder på att det
finns större skiljelinjer bland olika medborgargrupper då det gäller de ekonomiska
frågeställningarna. Denna verklighet stämmer inte enligt de forskare som är sakkunniga
inom amerikansk väljarundersökning. Snarare finns det stora sociala och ekonomiska
klyftor i väljarkåren, och de brukar lumpas ihop på en enkel liberal-konservativ axel
(Campbell, 2018, Jacoby, 2014, Abramowitz & Webster, 2018, Johnston, 2018).
Samma problematik som gäller det värdeliberala indexet sträcker sig delvis över till
försöket att mäta ekonomisk liberalism. Visserligen påvisar den större distributionen
redan att det ekonomiska indexet fungerade bättre. Dess frågor fångade upp vissa delar
av ekonomisk individualism, men utelämnade andra. Statligt mot privat ägande av
företag, och huruvida konkurrens är bra eller dåligt fångar väl upp en dimension av
ekonomisk liberalism, eftersom dessa två frågor så tydligt tvingar dem att ta ställning till
konkurrens och statligt ägande. Den tredje frågans påstående: ’’hårt arbete ger framgång’’
är ett bra tillägg till de två andra frågorna då den kan påstås mäta den individuella
insatsens betydelse till framgång i livet: något som betonas av ekonomiska
75

Henri Savasti

individualister. En medelvärdesanalys visar också att individer som är mera ekonomiskt
liberala oftare höll med påståendet än de individer som inte var ekonomiskt liberala.
Ytterligare är den värdeliberala regressionsmodellens förklaringsgrad förhållandevis
svag, endast 7,5 % jämfört med regressionsmodellen för ekonomisk liberalism vars
förklaringsgrad var 16,3 %. Variationen i frågorna var inte tillräckligt stor och det kan
resoneras att själva frågorna inte heller var optimala för att fånga upp sådana värderingar
som kan klassas som liberala.
En ytterligare förklaring till att de flesta medborgargrupper är väldigt värdeliberala är att
en del av grupperna som medverkat i enkäten är överrepresenterade. Man kunde tänka sig
att en viktning av svaren skulle ha motverkat effekten av överrepresentation från en
medborgargrupp. Detta gäller framför allt olika etniciteter, samt inkomst- och
utbildningsgrupper. Trots att till exempel utbildningsgrupperna är något ojämlikt
distribuerade (57,5% till de två högsta kategorierna med universitetsutbildning) kan
denna siffra ändå anses motsvara verkligheten. Data från American National Election
Survey (ANES) bekräftar att andelen människor med universitetsstudier med eller utan
examen har varit 59 % och 62 % under opinionsundersökningar år 2012 och 2016.
Samtidigt är studiens population representativ av verkligheten, problematiken handlar
snarast om otillräckliga sampelstorlekar. Med de operationaliseringar som användes i
studien är 49,0 % av respondenterna liberala och 51,0 % inte liberala. Det är heller inte
ett orimligt resultat med tanke på att distributionen mellan liberaler och konservativa i
USA är väldigt jämn (Campbell, 2018).

5.2.1 Reliabilitet och validitet
På grund av den snäva distributionen i värdeliberalism kan man delvis ifrågasätta
validiteten i dimensionen som använts för att mäta åtminstone värdeliberalism. I första
hand kan kritiken i sådant fall riktas mot det faktum att flera variabler borde inkluderas
för att ge en mera övergripande bild över värdeliberalism. För det andra var det eventuellt
problematiskt hur de frågor som användes för att skapa indexet i enkäten var ställda.
Frågor gällande huruvida man vill ha en viss typ av person som granne tvingar inte
respondenten att ta direkt ställning vad han/hon i själva verket anser om en sådan
medborgargrupp. Till exempel kan en respondent motsätta sig immigration, men kunde
ändå tänka sig ha en immigrant som granne. Detta resonemang kan tillämpas på alla
76

Henri Savasti

frågor som användes för sammanställningen av det värdeliberala indexet. Trots dess
brister, var indexet ett mått på värdeliberalism då variablerna rimligtvis kan argumenteras
ha mätt olika attribut av samma dimension (Halvarson, 1992: 40). De variabler som
byggde upp undersökningens index påvisade samvariation (cronbach’s alfa) och kan
rimligen hävdas mäta två dimensioner av liberalism, d.v.s. ekonomisk liberalism och
värdeliberalism. Enbart en snäv distribution (i värdeliberalism) betyder inte att resultaten
är ogiltiga, utan endast att det är så ett representativt sampel av en population förhåller
sig till de frågor ställdes i WVS-enkäten från 2012 som användes i denna studie för att
mäta liberalism. Studiens validitet förstärks ytterligare tack vare avsaknaden av
multikollinearitet. Test på multikollinearitet i OLS-regressionsmodellerna indikerade att
de oberoende variablerna inte samvarierar. Bristen på samvariation överförs rimligen
över till den logistiska regressionsmodellen.
Vidare ökar reliabiliteten av den tydliga och logiska kopplingen mellan olika resultat och
de metoder som användes – de valda metoderna lämpade sig väl för denna typ av
undersökning. Det finns en minskad risk för slumpmässig variation i och med att flera
frågor använts för att skapa undersökningens index. Dessutom var undersökningens utfall
logiska. Till exempel var det förväntat att värdeliberala respondenter skulle positionera
sig till vänster på skalan av ideologisk självplacering medan ekonomiskt liberala
respondenter positionerade sig till höger. Det finns inga märkliga samband som kunde
bero på exempelvis mät- eller slarvfel. Det faktum att studien replikerar tidigare resultat
inom ämnesområdet ökar på reliabiliteten. Avsaknaden av multikollinearitet förstärker
även resultatens reliabilitet. Med andra ord är graden av samvariation mellan de
oberoende variablerna låg. Detta är önskvärt eftersom poängen med regressionsanalys är
att mäta den oberoende variabelns effekt på den beroende variabeln. Däremot finns det
en tillräckligt stark samvariation mellan de frågor som bygger upp avhandlingens
beroende variabler. Risker för fel i datamaterialet är små på grund av att World Values
Survey, vars datamaterial användes i denna studie är en välkänd och pålitlig organisation
som gjort surveyundersökningar sedan år 1981.

77

Henri Savasti

5.3 Diskussion
Undersökningens övergripande forskningsfråga reflekteras i avhandlingens titel: ’’Vem
är liberal?’’. Vissa medborgargrupper är mera liberala än andra. De medborgargrupper
med mest liberala är bland: (1) etniskt vita män som är högt utbildade och har (2) en högre
medelinkomst. Vidare de som (3) placerar sig till höger tillhör (4) åldersgruppen 50–59
och tillhör till den protestantiska eller katolska kyrkan. Vissa variabler är – av olika
anledningar – mera främjande för liberalism än andra. Den centrala slutsatsen är att
utbildning och ideologisk självuppfattningen har en positiv och främjande effekt på
liberalism. Resultaten tyder på att liberala värderingar är mera vanligt förekommande i
vissa medborgargrupper. Medborgargrupper är trots detta liberala i varierande grad, och
ingen grupp är fullständigt liberal eller fullständigt icke-liberal. Det finns överlappning
mellan medborgargrupperna eftersom en individ kan tillhöra flera medborgargrupper
samtidigt. Detta är en orsak till att särskilt lyfta fram utbildningens positiva effekt på
liberalism. Väljer man att endast se på graden av ekonomisk liberalism eller
värdeliberalism är det andra medborgargrupper som lyfts fram.
Studien lyckades replikera tidigare resultat som påvisar att det finns en koppling mellan
utbildning och liberala värderingar. Studien bekräftar också att det finns signifikanta
skillnader i olika medborgargruppers värdeorienteringar. I undersökningen hittades inte
avgörande bevis till att det finns ett samband mellan ålder och värdeliberalism. Resultaten
indikerar att så är fallet, men sambanden är för svaga för att göra en absolut slutsats om
detta. Vidare understöds synen om USA som ett polariserat land i denna studie. Detta
framkommer i den jämna fördelningen av andelen liberala och icke liberala respondenter
i studien.
Slutligen är det möjligt att utveckla måttet på liberalism som användes i denna studie.
Detta kan göras genom att använda flera frågor som både mäter ekonomisk liberalism och
värdeliberalism. Vidare vore det intressant att använda samma metodologiska
tillvägagångssätt (men med nya frågor) för att skapa ett mera robust mått för total
liberalism. Det samma kunde till exempel göras för konservatism för att genomföra en
komparativ undersökning.

78

Henri Savasti

79

Henri Savasti

Litteratur
Abramowitz, A.I., & Saunders, K.L. (2008): Is Polarization a Myth? The Journal of
Politics, Vol. 70, No 2, pp. 542-555.
Abramowitz, A.I., & Webster, S.W. (2018): Negative Partisanship: Why Americans
Dislike Parties but Behave Like Rabid Partisans. Political Psychology, Vol 39, pp. 119135.
Adorno, Theodore W., Frenkel-Brunswik, E., Levinson, D. J., & Sanford, R. N. (1950):
The Authoritarian Personality. New York: Harper
Allardt, E., & Rokkan, S. (1970): Mass Politics: Studies in Political Sociology. The
Free Press, New York. Collier-Macmillan Limited, London.
Alexander, J. (2015): The Major Ideologies of Liberalism, Socialism and Conservatism.
Political Studies: 2015 VOL 63, 980–994.
Barker, D., & Carman, C. (2000): The Spirit of Capitalism? Religious Doctrine, Values,
and Economic Attitude Constructs. Political Behavior, Vol. 22, No. 1, 2000.
Beckman, L., & Mörkenstam, U., eds. (2009): Politisk Teori. Upplaga 1:2. Liber AB,
Sahara Printing.
Beckman, L. (2009): Jämlikhet. In: Beckman & Mörkenstam., red. Politisk Teori, pp. 3753. Upplaga 1:2. Liber AB, Sahara Printing.
Berry, J.M. (1999): The New Liberalism: The Rising Power of Citizen Groups. Brookings
Institution Press. Washington, D.C.: Brookings, 1999.
Bohman, A., & Hjerm, M. (2013): How the Religious Context Affects the Relationship
Between Religiosity and Attitudes Towards Immigration. Ethnic and Racial Studies. Vol.
37 (2014, Iss. 6, pp. 937-957.
Bollen, K.A., & Jackman, R.W. (1985): Political Democracy and the Size of Distribution
of Income. American Sociological Review (1985), Vol. 50, No. 4, pp. 438-457.
Brasser-Pereira, L.C. (2017): The Two Forms of Capitalism: Developmentalism and
Economic Liberalism. Brazilian Journal of Political Economy, vol 37 (4), pp 680-703.

80

Henri Savasti

Butner, G., Jr. (2016): Reformed Theology and the Question of Protestant Individualism.
Journal of Reformed Theology 10, pp. 234-256.
Campbell, J.E. (2018): Polarized: Making Sense of a Divided America. Princeton
University Press.
Capaldi, N. (1990): Liberal values vs. Liberal Social Philosophy. Philosophy and
Theology 1990, Vol.4 (3), pp.283-296
Caprara G.V. & Cervone, D. (2000): Personality: Determinants, Dynamics, and
Potentials. Cambridge University Press.
Caprara G.V., & Vecchione, M. (2013): Personality Approaches to Political Behavior in
Huddy, L., & Sears, D., & Levy, J. (2013): The Oxford Handbook of Political Psychology.
2nd edition. Oxford University Press.
Carmines, E., & Ensley, M., & Wagner, M. (2012): Who Fits the Left-Right Divide?
Partisan Polarization in the American Electorate. American Behavioral Scientist. 56 (12)
1631-1653.
Connolly, W. (1983): The Terms for Political Discourse. 2nd edition. Oxford: Martin
Robinson.
Conover Johnston P., & Feldman S. (1981): The Origins and Meaning of
Liberal/Conservative Self-Identifications. American Journal of Political Science, Vol. 25,
No. 4, pp. 617-645.
Dalton, R. (2014): Citizen Politics: Public Opinion and Political Parties in Advanced
Industrial Societies. SAGE Publications. 6ed.
Dalton, R. (2000): Citizen Attitudes and Political Behaviour. Comparative Political
Studies, Vol. 33 No. 6/7, August/September 2000 912-940. Sage Publications.
Dworkin, R. (1977): Taking Rights Seriously. London: Duckworth.
Eccleshall, R., & Finlayson, A., & Geoghegan, V., & Kenny, M., & Lloyd, M., &
MacKenzie, I., & Wilford, R. (2003): Political ideologies. An introduction. Third edition.
Routledge.
Eccleshall, R. (2003): Liberalism. In: Eccleshall et al., eds. Political ideologies. An
introduction. Third edition, pp 17-45. Routledge.
81

Henri Savasti

Eklund, K. (2007): Vår Ekonomi: En Introduktion till Samhällsekonomin. Elfte upplagan,
andra tryckningen. Norstedts Akademiska Förlag.
Flanagan, S., & Lee, A.R. (2003): The New Politics, Culture Wars, and The
Authoritarian-Libertarian Value Change in Advanced Industrial Democracies.
Comparative Political Studies vol. 36:235-70. Issue 3.
Freeden, M. (1996): Ideologies and Political Theory: A Conceptual Approach. Oxford
University Press, UK.
Geoghegan, V. (2003): Socialism. In: Eccleshall, et al., eds. Political Ideologies. An
Introduction. Third Edition. Routledge. S. 74–96
Grönlund, K., & Wass, H. eds. (2015): Poliittisen Osallistumisen Eriytyminen:
Eduskuntavaalitutkimus 2015.
Halvorsen, K. (1992): Samhällsvetenskaplig metod. Studentlitteratur.
Heywood, A. (1998): Political Ideologies: An Introduction, 2nd ed. London: Macmillan.
Hetherington, M.J., & Weiler, J.D. (2009): Authoritarianism and Polarization in
American Politics. Cambridge University Press.
Hobhouse, L.T. (1900): Liberalism. Oxford University Press
Hofstede, G. (1980): Culture’s Consequences: International Differences in Work-Related
Values. Abridged Edition. Sage Publications.
Houtman, D., & Achterberg, P., Derks, A. (2009): Farewell to the Leftist Working
Class. Transaction Press.
Inglehart, R. (1977): The Silent Revolution: Changing Values and Political Styles Among
Western Publics. Princeton University Press.
Inglehart, R. (2018): Cultural Evolution: People’s Motivations Are Changing and
Reshaping the World. Cambridge University Press.
Inglehart, R., & Welzel, C. (2009): How Development Leads to Democracy, What We
Know About Modernization. Foreign Affairs, March/April 2009 issue.
Jacoby, W. (2014): Is There a Culture War? Conflicting Value Structures in American
Public Opinion. American Political Science Review Vol. 108, No. 4.
82

Henri Savasti

Johnston, C. (2018): Authoritarianism, Affective Polarization, and Economic Ideology.
Knoll, B. (2009): ‘’And Who Is My Neighbor?’’ Religion and Immigration Policy
Attitudes. Journal for the Scientific Study of Religion. June 2009. Vol. 48 (2), pp. 313331.
Kriesi, H., & Grande, E. & Lachat, R., & Dolezal, M., & Bornschier, S., & Frey, T.
(2006): Globalization and the Transformation of the National Political Space: Six
European Countries Compared. European Journal of Political Research 45: 921–956.
Lantz, B. (2014): Den Statistiska Undersökningen: Grundläggande Metodik och Typiska
Problem. Studentlitteratur.
Larsson, R. (2014): Politiska Ideologier i Vår Tid. Upplaga 8:2. Studentlitteratur AB,
Lund.
Lipset, S. (1959a): Some Social Requisites of Democracy: Economic Development and
Political Legitimacy. The American Political Science Review, Vol.53 (1), pp. 69-105
Lipset, S. (1959b): Democracy and Working-Class Authoritarianism. American
Sociological Review, Vol 24, No. 4, pp. 482-501.
Lipset, S. (1970): Political Cleavages in ‘’Developed’’ and ‘’Emerging’’ Polities. In:
Allardt, E., & Rokkan, S. (1970): Mass Politics: Studies in Political Sociology. The
Free Press, New York. Collier-Macmillan Limited, London. S. 23-44.
Lundström, M. (2009) Demokrati. In: Beckman & Mörkenstam., red. Politisk Teori, pp.
14-36. Upplaga 1:2. Liber AB, Sahara Printing.
MacKenzie, I. (2003): The Idea of Ideology. In: Eccleshall, et al., eds. Political
Ideologies. An Introduction. Third Edition. Routledge. S. 1-16.
Midi, H., Sarkar, S.K., Rana, S. (2010): Collinearity Diagnostics of Binary Logistic
Regression Model. Journal of Interdisciplinary Mathematics (2010), Vol. 13 (3), pp. 253267.
Morini, M. (2017): Same-Sex Marriage and Other Moral Taboos: Cultural Acceptances,
Change in American Public Opinion and the Evidence from the Opinion Polls. European
Journal of American Studies, 11-3 | 2017.

83

Henri Savasti

Newman, K.S., & O’Brien, R.L. (2011): Taxing the Poor: Doing Damage to the Truly
Disadvantaged. University of California Press.
Näsström, S. (2009): Frihet. In: Beckman & Mörkenstam., red. Politisk Teori, pp. 74-93.
Upplaga 1:2. Liber AB, Sahara Printing.
Pollock, P. (2012): The Essentials of Political Analysis. CQ Press cop, 4th edition.
Reinikainen, J. (2009): Rättvisa. In: Beckman & Mörkenstam., red. Politisk Teori, pp.
54-73. Upplaga 1:2. Liber AB, Sahara Printing.
Roberts, P. & Sutch, P (2016): Politiskt tänkande: en introduktion. Upplaga 2:1.
Studentlitteratur AB, Lund.
Schier, S., & Eberly, T. (2012): The New American Political System: Popular Discontent
and Professional Government. The Forum: Vol. 10, Iss. 2, Article 9.
Schildkraut, D.J. (2018): Young People in the American Electorate. The Journal of Race,
Ethnicity, and Politics, 03/2018, Vol. 3 (1), pp. 77-80.
Schwartz, S. (2016): Value Priorities and Behavior: Applying a Theory of Integrated
Value Systems. Psicodebate, Vol.2, pp.119-144.
Smith, T.W. (1990): Liberal and Conservative Trends in the United States Since World
War II. The Public Opinion Quarterly, Vol. 54, No. 4., pp. 479-507.
Surridge, P. (2016): Education and Liberalism: Pursuing the Link. Oxford Review of
Education, Vol. 42. No 2: 146-164.
Thomassen, J. (2012): The Blind Corner of Political Representation. Representation,
48:1, 13-27.
Welzel, C., & Inglehart, R. (2005): Modernization, Cultural Change, and Democracy:
The Human Development Sequence. Cambridge University Press.
Welzel, C., & Inglehart, R. (2005b): Liberalism, Postmaterialism and the Growth of
Freedom. International Review of Sociology, Vol. 15 (1), pp. 81-108.
Welzel, C. (2013): Freedom Rising: Human Empowerment and the Quest for
Emancipation. Cambridge University Press.

84

Henri Savasti

Westinen, J., & Kestilä-Kekkonen, E., & Tiihonen, A. (2015): Äänestäjät Arvo ja
Asenneulottuvuuksilla. In: Grönlund, K., & Wass, H., RED. Poliittisen Osallistumisen
Eriytyminen: Eduskuntavaalitutkimus 2015. Kap 13, pp. 273-297.
Wilkins-Laflamme, S. (2016): Protestant and Catholic Distinctions in Secularization.
Journal of Contemporary Religion, 31:2, 165-180
Zaller, J.R. (1992): The Nature and Origins of Mass Opinion. Cambridge University
Press.
Zschirnt, S. (2010): The Origins & Meaning of Liberal/Conservative Self-Identifications
Revisited. Political Behavior (2011), 33: 685-701

E-källor
https://electionstudies.org/resources/anes-guide/top-tables/?id=4 – ANES, utbildnings
graf, hämtad 09.04.2020
www.worldvaluessurvey.org/wvs.jsp - WVS hemsida

85

Henri Savasti

Bilagor
Bilaga 1: korstabell
Variabel
Kön

Liberal

Inte liberal

Totalt (N)

Man

51,2 %

48,8 %

953

Kvinna

47,0 %

53,0 %

1018
= 1971

Ålder

18–29

44,8 %

55,2 %

393

30–39

45,9 %

54,1 %

305

40–49

46,5 %

53,5 %

331

50–59

53,3 %

46,7 %

415

60–69

52,8 %

47,2 %

326

70–79

53,1 %

46,9 %

145

80–93

52,7 %

47,3 %

55
= 1970

Utbildning

Ingen formell
utbildning

7,7 %

92,3 %

13

36,8 %

63,2 %

19

Inte genomförd
andra stadiets
utbildning

32,3 %

67,7 %

192

Andra stadiets
utbildning

45,0 %

55,0 %

606

51,9 %

48,1 %

397

Grundskola

Universitet, utan
examen
Universitet, med
examen

56,1 %

43,9 %

743
= 1970

86

Henri Savasti
Bilaga 2: korstabell
Variabel
Inkomst

Liberal

Inte liberal

Låg inkomst

39,6 %

60,4 %

212

Lägre
medelinkomst

52,0 %

48,0 %

504

48,1 %

51,9 %

771

Medelinkomst

Ideologi

Totalt (N)

421

Högre
medelinkomst

56,8 %

43,2 %

38

Hög inkomst

47,4 %

52,6 %

= 1946

Mycket vänster

34,7 %

65,3 %

101

Vänster

45,9 %

54,1 %

281

Center

44,1 %

55,9 %

976

Höger

63,2 %

36,8 %

356

Mycket Höger

60,0 %

40,0 %

215
= 1929

Etnicitet

Vit

52,9 %

47,1 %

1460

Svart

34,3 %

65,7 %

215

Latin

37,5 %

62,5 %

176
= 1852

Religion

Ingen religion

41,8 %

58,2 %

661

Protestant

59,1 %

40,9 %

511

Romersk katolsk

54,1 %

45,9 %

403

Annan inte
specificerad

44,1 %

55,9 %

313
= 1888

87

