Sebastian Lindqvist

Sebastian Lindqvist

Hållbarhetsrapporteringens
påverkan på företagens marknadsvärde
Hur påverkar bestämmelser om obligatorisk
rapportering deras samband?

Pro gradu-avhandling i Redovisning
Handledare: Jean-Claude Mutiganda
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi (FSE)
Åbo Akademi
Åbo 2020

Sebastian Lindqvist

Ämne: Redovisning

Författare: Sebastian Lindqvist

Arbetets titel: Hållbarhetsrapporteringens påverkan på företagens marknadsvärde – Hur
bestämmelser om obligatorisk rapportering påverkar sambandet?
Handledare: Jean-Claude Mutiganda
Abstrakt: Hållbarhetsrapportering är ett ämne som diskuteras mycket om och är kanske mer
relevant just nu än någonsin tidigare. Företag pressas konstant av olika intressenter mot att satsa
mera på hållbarhet och att rapportera om sin inverkan på samhället. I stora bilden har
rapportering tidigare varit frivilligt i största delen av världen. Detta ändrades år 2014, då
Europeiska Unionen publicerade ett direktiv som behandlar ”rapportering av icke-finansiell
verksamhet”. Direktivet implementerades i finsk lagstiftning i slutet av år 2016 och kräver att
större företag av allmänt intresse fr.o.m. 2017 rapportera om sin icke-finansiella verksamhet.
Sambandet mellan hållbarhetsrapportering och företagens marknadsvärde har studerats en hel del
tidigare. Fokus inom studierna har dock varit på frivillig hållbarhetsrapportering över reglerad
rapportering. Syftet med denna avhandling är att bidra till att fylla luckan i litteraturen kring
obligatorisk hållbarhetsrapportering i Finland. Tidigare studier har, med några undantag funnit
frivillig hållbarhetsrapportering värderelevant för investerare. De flesta av studierna tyder även
på att relationen mellan rapportering och marknadsvärde är positivt, rapporterande företag har
högre marknadsvärde. I de få studierna om reglerad rapportering har det visat sig att reglerad
rapportering kan ha större positiv inverkan på marknadsvärdet och att rapporteringens generella
nivå ökat. Agent–principal-teorin används ofta för att förklara sambandet, mera information om
företaget minskar informationsasymmetrin och därmed även investerarnas risker.
Utifrån dessa tidigare studier och teorier, hypotiseras att hållbarhetsrapportering är positivt
korrelerad under studieperioden och att sambandet är starkare under perioden då
hållbarhetsrapportering är obligatoriskt. För att prova dessa hypoteser har data samlats från en
fyra-års period (2015-2018), som innehåller två år före och två år efter att bestämmelserna om
obligatorisk rapportering togs i bruk. Som mått för hållbarhetsrapportering används en
dummyvariabel som betecknar huruvida företaget rapporterar enligt GRI-ramverket, som är det
mest använda rapporteringsramverket i världen. Samplet består av finska bolag listade på
huvudbörsen i Helsingfors. Metoden som har använts är en modifierad version av Ohlsons
värderingsmodell, som är mycket använd inom liknande värderelevansforskning. Metoden utgår
från antagandet att företagens marknadsvärde är summan av företagets avkastning och bokvärdet
av eget kapital, samt annan icke-finansiell information.
Resultaten från avhandlingens empiri visar att under hela forskningsperioden var
hållbarhetsrapporter värderelevanta och positivt korrelerade med marknadsvärde. Enligt
resultaten ökade värderelevansen under den senare perioden då rapportering var obligatoriskt och
koefficienten för CSR var även större. Avhandlingens hypoteser får därmed stöd av resultaten.
Nyckelord: Hållbarhetsrapportering, CSR, Hållbarhet, GRI-rapportering, Marknadsvärde
Datum: 23.5.2020

Sidantal: 70

Sebastian Lindqvist

Innehåll
Förkortningar: ............................................................................................................... 2
1 Inledning.................................................................................................................... 3
1.1 Problemområde .............................................................................................................. 4
1.2 Syfte och avgränsningar ................................................................................................. 5
1.3 Disposition..................................................................................................................... 6

2 Bakgrund och teoretisk referensram ........................................................................... 8
2.1 Bakgrund ....................................................................................................................... 8
2.1.1 Vad är företagens samhällsansvar? .......................................................................... 8
2.1.2 Kritik mot CSR ..................................................................................................... 10
2.2.3 Greenwashing ....................................................................................................... 11
2.2.4 Hållbarhetsrapportering ......................................................................................... 12
2.2.5 GRI-ramverket ...................................................................................................... 14
2.2.6 Reglering av hållbarhetsrapportering ..................................................................... 15
2.2 Teoretisk referensram ................................................................................................... 16
2.2.1 Agent–principal-teorin .......................................................................................... 17
2.2.2 Legitimitetsteori .................................................................................................... 18
2.2.3 Intressentteori ....................................................................................................... 19

3 Tidigare forskning.................................................................................................... 21
3.1 Introduktion ................................................................................................................. 21
3.2 Forskning kring obligatorisk rapportering ..................................................................... 22
3.3 Forskning kring frivillig rapportering ........................................................................... 24
3.3.1 Negativt samband eller blandade resultat ............................................................... 25
3.3.2 Positivt samband ................................................................................................... 29
3.4 Sammanfattning av tidigare studier............................................................................... 36
3.5 Hypotesbildning ........................................................................................................... 38

4 Metod och data ........................................................................................................ 41
4.1 Kvantitativ studie ......................................................................................................... 41
4.2 Forskningsuppgift ........................................................................................................ 41
4.3 Metod .......................................................................................................................... 42
4.4 Datainsamling .............................................................................................................. 43
4.5 Reliabilitet och validitet ............................................................................................... 45
4.6 Regressionsmodellerna ................................................................................................. 46

Sebastian Lindqvist
5 Resultat .................................................................................................................... 49
5.1 Slutligt sampel och beskrivande statistik....................................................................... 49
5.2 T-test ........................................................................................................................... 51
5.3 Resultat från regressionsanalyserna .............................................................................. 53
5.3.1 Den första hypotesen ............................................................................................. 54
5.3.2 Den andra och tredje hypotesen ............................................................................. 55
5.3.3 Övriga kommentarer ............................................................................................. 56

6 Avslutande diskussion .............................................................................................. 57
6.1 Sammanfattande diskussion.......................................................................................... 57
6.2 Begränsningar och förslag till vidare forskning ............................................................. 59

Källor ......................................................................................................................... 61
Bilagor ........................................................................................................................ 68

Tabeller:
Tabell 1: Sammanfattning av studierna ....................................................................... 38
Tabell 2: Beskrivande statistik av datasampel ............................................................. 50
Tabell 3: T-Test .......................................................................................................... 52
Tabell 4: Regressionsmodellernas resultat ................................................................... 54

1

Sebastian Lindqvist

Förkortningar:
CSR

-

Corporate Social Responsibility, Hållbarhet/Samhällsansvar

GRI

-

Global Reporting Initiative

IFRS

-

International Financial Reporting Standards

BfL

-

Bokföringslagen (30.12.1997/1336)

MV

-

Market value/Marknadsvärde

2

Sebastian Lindqvist

1 Inledning
Det sägs att goda gärningar i första hand är goda för den som gör dem – stämmer detta
även i företagsvärlden? Företag satsar i dagens läge stora summor på frågor som hör
ihop med samhällsansvar, och det kan vara svårt att tro att de skulle göra det endast av
ren godhet. Företagens hållbarhet, samhällsansvar eller engelskans Corporate Social
Responsibility (CSR) innebär förenklat aktiviteter vars mål är att förbättra samhället.
Definitionerna av och indelningarna inom hållbarhet som ämne varierar dock i hög grad
och det är därför även svårt att avgränsa precis vad som ska uppfattas som hållbarhet
eller CSR. För ett företag som vill göra gott är alternativen till investeringar så gott som
oändliga. Man kan satsa på jämställdheten inom företagen, ändra verksamheten i en
mera ekologiskt hållbar riktning eller stödja någon välgörenhetsorganisation, för att
nämna några exempel. Detta väcker frågan ifall aktiemarknaden belönar företag för
denna typs handlingar, är det alltså lönsamt för företagen att göra gott?
Företag pressas idag allt mer och mer från intressenternas sida när det gäller hållbarhet.
Allmänheten är mer informerad om ämnen som global uppvärmning och frågor kring
etiska handelssätt. På grund av det har även skilda rapporter om företagens
hållbarhetsaktiviteter, så kallade hållbarhetsrapporter blivit allt vanligare. Företag har
tidigare rapporterat om sina hållbarhetsaktiviteter på väldigt olika sätt och i varierande
omfattning. Rapporteringen är ett sätt att föra fram prestationerna och speciellt då den är
frivillig kan företagen själva välja vad de vill berätta och vad de lämnar utanför. Då
företagen själv kan bestämma vad de rapporterar har kan de lätt lyfta fram positiva
aspekter för att verka ansvarsfulla, fastän andra aspekter kanske tyder på något helt
annat. Detta gör det även svårt att jämföra företag sinsemellan. Inom EU har under de
senaste åren tagits steg mot reglerad rapportering i och med ett direktiv (EU-direktiv
2014/95/EU) som kräver att många företag börjar rapportera sin ”icke-finansiella
verksamhet”. Innan direktivet har rapporteringen varit frivillig med några undantag i
stora delar av världen, vilket också betyder att den inte övervakats lika noggrant. Mera
information är bra för intressenterna och även bättre är att företagen inte kan välja vad
de rapporterar utan måste rapportera enligt vissa bestämmelser.

3

Sebastian Lindqvist
Om aktiemarknaden belönar hållbarhetsaktivitet, borde företagen som är aktiva inom
CSR ha högre marknadsvärde än företagen som är passiva. De företag som är aktivast i
hållbarhetsfrågor lär även vara de som rapporterar, alltså marknadsför sig flitigast. Hur
påverkas relationen mellan rapportering och marknadsvärde, då det från och med 2017
blivit obligatoriskt för till exempel större listade bolag att rapportera om hållbarhet.
Nyttan av att rapportera kunde tänkas minska i och med att fler företag måste
rapportera, men å andra sidan kan rapporteringen även få ökad legitimitet på grund av
detta vilket kan leda till fördelar. Rapporternas innehåll lär bli allt viktigare för att
företagen ska kunna differentiera sig från konkurrensen, eftersom så gott som alla redan
ger ut en rapport. Ifall hållbarhetsrapporterna är något som investerarna kräver till sitt
beslutsfattande, måste även många företag som inte är bundna av lagstiftningen följa
den för att tillfredsställa sina intressenter. Påverkningarna av lagstiftningen lär således
vara större än endast antalet företag som är tvingade att följa den. Reglerad rapportering
kunde tänkas leda till mera jämförbar information, eftersom företag inte i samma mån
kan välja vad de rapporterar, vilket lär gynna såväl investerare som övriga intressenter.
Relevansen av informationen kan också öka som resultat av detta, men ifall
informationen inte är positivt kan sanningen skada företagets värde.

1.1 Problemområde
Enligt Reverte (2016) har företagens finansiella rapporter i form av års- och
kvartalsrapporter, varit huvudkällan för intressenternas information angående företagets
prestation, situation och strategi redan i decennier. I och med ökad rapportering av även
icke-finansiell information, har en hettad debatt genererats över hur användbar
hållbarhetsinformationen är för intressenter och huruvida hållbarhetsrapportering borde
regleras med lagstiftning (Reverte 2016).
Sambandet mellan hållbarhetshandlingar/-rapportering och företagens marknadsvärde
har studerats flitigt redan under en längre period, men resultaten har genom tiderna varit
varierande. De flesta nyare undersökningar har ansett rapporterna vara relevanta för
investerare, men det finns motstridiga åsikter om huruvida rapporterna har en positiv
eller negativ verkan på marknadsvärdet. Exempelvis fann Hassel, Nilsson och Nyquist
(2005) ett negativt samband mellan CSR och företagens aktiepris i Sverige, medan till

4

Sebastian Lindqvist
exempel Schadewitz och Niskala (2010) har funnit ett positivt korrelation i sambandet
bland Finska börsbolag.
Det finns alltså inte enighet om relationen och enligt en del forskare (se t.ex. Moneva
och Cuellar 2009) beror de varierande resultaten bland annat på att många olika
undersökningssätt har använts och att objektiva mått för hållbarhet saknas. Moneva och
Cuellar (2009) beskriver problemområdet bra, att avslöja information om möjliga
miljörisker eller kommande obligationer kan å ena sidan leda till lägre marknadsvärde
och ökade kapitalkostnader. Å andra sidan ökar informationen transparensen av
företaget och företaget kan upplevas som pålitligare, vilket kan anses dra ner på
investerarnas risker och öka värdet på företagen. (Moneva & Cuellar 2009)
Största delen av studierna som behandlat detta ämnesområde är fokuserade på frivillig
hållbarhetsrapportering, eftersom reglering är ett relativt nytt fenomen. Skillnaderna
mellan obligatorisk och frivillig rapportering i relation till marknadsvärde har inte
studerats i Finland tidigare. Orsaken till lär vara att rapporteringen varit obligatorisk i
Finland endast sedan räkenskapsperioden som slutat 31.12.2017. Internationellt sett har
obligatorisk rapportering inte heller studerats i samma mån som frivillig rapportering.
Även om en del länder eller börser haft någon typ av reglering i bruk redan en längre
tid, har vidsträckt reglering inom ämnesområdet i regel tagits i bruk eller utvecklats
under de senaste åren. Denna avhandling tar ett steg emot att täcka den lucka som finns
inom ämnesområdet, specifikt gällande lagstadgad obligatorisk hållbarhetsrapportering
och dess inverkan på företags marknadsvärde.

1.2 Syfte och avgränsningar
Avhandlingens syfte är att undersöka ifall det finns ett samband mellan börslistade
företagens obligatoriska hållbarhetsrapportering och deras marknadsvärde i Finland.
Värderelevansen av hållbarhetsinformation och dennas påverkan på marknadsvärde har
studerats tidigare, men i de flesta studierna inom kontext av frivillig rapportering. Det är
därför intressant att undersöka hur relationen påverkas när rapporteringens natur ändrat
från frivillig till tvingad rapportering i Finland år 2017.

5

Sebastian Lindqvist
För att uppfylla detta syfte, har en tidsram på fyra år från 2015–2018, valts. Inom denna
tidsperiod trädde den nya lagstiftningen om rapportering av icke-finansiell information i
kraft och den tillämpades för första gången för räkenskapsperioder som slutade 31
december 2017. Denna tidsram tillåter att jämföra relationen före och efter för att se
skillnaden på frivillig och obligatorisk rapportering, samt att se den allmänna trenden
under denna fyra års period.
Samplet i avhandlingen består av finska bolag listade på huvudbörsen i Helsingfors,
bortsett från bank- och finansbranschen, på grund av sin särskilda karaktär och
regleringar. Tidsramen i studien kräver att företagen listats senast i slutet av april 2019,
för att inkluderas. I stil med flera tidigare studier används Ohlsons (1995) metod för att
mäta företagens marknadsvärde. Metoden bär med sig en del avgränsningar som
resulterar i vidare exkludering av företag med negativa resultat etc. men dessa
diskuteras i ett senare kapitel. Som mått för hållbarhetsrapportering används publicerade
rapporter enligt GRI-ramverket, vilket är det mest populära rapporteringsramverket i
världen (KPMG 2017).

1.3 Disposition
Denna avhandling är indelad i sex huvudkapitel. Avhandlingen fortsätter enligt
följande, efter detta inledande kapitel presenteras bakgrundsfakta om ämnesområdet och
relevant teori. Bland annat CSR som begrepp, lagstiftningen som styr rapporteringen
och Global Reporting Initiatives riktlinjer presenteras. I andra delen av kapitlet
diskuteras teorier om sambandet mellan hållbarhetsrapportering och marknadsvärde,
som till exempel Agent–principal-teorin och Intressentteorin. Tidigare forskning inom
ämnesområdet presenteras i kapitel tre. I kapitlet presenteras både artiklar som forskat
om relationen mellan marknadsvärde och obligatorisk samt frivillig rapportering. I
slutet av kapitel tre sammanfattas de tidigare studierna och hypoteserna för denna
avhandling avslöjas. I kapitel fyra förklaras den valda forskningsmetoden och dess
komponenter. Vidare introduceras detaljerna för datasamplet och hur det samlats, samt
regressionsmodellerna som används i empirin. Undersökningens resultat presenteras
härnäst, först presenteras det slutliga samplet, med hjälp av beskrivande statistik. Näst
introduceras regressionsanalysernas resultat. Det sista kapitlet är ett diskussionsavsnitt,

6

Sebastian Lindqvist
var resultaten diskuteras och tolkas. det reflekteras även kring möjliga fortsatta
undersökningsriktningar kring ämnesområdet.

7

Sebastian Lindqvist

2 Bakgrund och teoretisk referensram
Detta kapitel kan delas i två delar, först introduceras de centrala begreppen som
behandlas i och är viktiga för avhandlingen, så att läsaren bättre kan förstå såväl teorin
som avhandlingens metod och resultat. Hållbarhet förklaras som begrepp och hur det
uppkommit

samt

vad

det

kritiserats

av.

Hållbarhetsrapportering

och

olika

rapporteringssätt presenteras, med fokus på GRI-ramverket. Andra delen av kapitlet
behandlar de teorier som är relevanta för att förklara sambandet mellan
hållbarhetsrapportering och marknadsvärde. Teorierna som diskuteras är agent–
principal-teorin, legitimitetsteorin och intressentteorin.

2.1 Bakgrund
2.1.1 Vad är företagens samhällsansvar?
Hållbarhet eller företagens samhällsansvar (Corporate Social Responsibility, i
fortsättningen CSR eller hållbarhet) saknar en officiell entydig definition. Ofta
definieras CSR som frivilliga handlingar, som företag gör för att förbättra
omständigheterna i samhället och för att agera i enlighet med intressenternas intressen
(se t.ex. Carroll 1979; Mackey, Mackey & Barney 2007; Walker Zhang & Zu 2016).
Mishra och Nigam (2015) förklarar CSR som företagens skyldigheter mot samhället,
utöver det som stadgas i lagar eller krävs ekonomiskt. Med stöd av dessa tolkningar kan
man exkludera obligatoriska handlingar, som till exempel lagstadgad rätt till
diskrimineringsfri anställning från CSR. När hållbarhet diskuteras, studeras eller
rapporteras används flera olika termer som benämning för samma sak. Förutom termen
Corporate Social Responsibility, som även kan påträffas i formerna Corporate
Responsibility (CR) eller Social Responsibility (SR), används till exempel Corporate
Accountability (CA) för att beskriva hållbarhetshandlingar.
Enligt Carroll (1979) har CSR som koncept diskuterats så tidigt som 1930-talet, men att
den moderna tiden av CSR kan anses ha börjat med Howard R Bowens publikation
Social Responsibilities of the Businessman som publicerades år 1953. Eftersom CSR är
ett brett ämnesområde delas det ofta in i mindre delområden. Det finns flera sätt som
8

Sebastian Lindqvist
CSR har delats upp enligt, till exempel Carroll (1979) delar in CSR i fyra olika
ansvarsområden och har visualiserat sin modell som en pyramid. De olika delområden
är ekonomiska, rättsliga, etiska och godtyckliga skyldigheter (Economic, Legal, Ethical
and Discretionary responsibilities). De två förstnämnda hävdar Carroll och Pinkston
(1996) vara minimikravet för företagens CSR, företagen måste driva sin verksamhet och
sträva efter ett positivt resultat inom ramarna för lagen. Dessutom förväntar sig
samhället oftast att företagen även ska driva sin verksamhet på ett etiskt sätt. Den fjärde
delen av Carrolls pyramid, innebär godtyckliga aktiviteter som Carroll senare namngett
till filantropiska aktiviteter. Filantropi förväntas inte direkt, men samhället kan anse att
det vara önskvärt att företagen engagerar sig i någon mån inom filantropisk verksamhet
(Carroll & Pinkston, 1996).
En modernare indelning är gjord av Per Grankvist (2012). Enligt honom består CSR av
ekonomiskt, miljömässigt och socialt ansvarstagande. Det ekonomiska ansvarstagandet
har samma roll som i Carrolls pyramid, d.v.s. att driva verksamheten så att ägarna får
största möjliga avkastning. Miljömässigt ansvarstagande handlar om att företagen med
sin verksamhet inte ska orsaka långsiktiga negativa påverkningar för naturen. Som
tredje delområde i modellen finns socialt ansvarstagande. Med detta menar Grankvist
att företag ska: ”driva sin verksamhet på ett sätt som kännetecknar en god
samhällsmedborgare” (Grankvist 2012). Förutom dessa tre uppger han att det finns en
etisk dimension som ofta styr de andra delarna. Speciellt då de tre ansvarsområdena står
i konflikt mot varandra har den etiska dimensionen stort inflytande. (Grankvist 2012)
Halme (2007) har däremot delat upp CSR-aktiviteterna i tre olika delar: filantropi, CRintegrering och CR-innovation beroende på hur de är relaterade till företagens
verksamhet. Filantropi innebär aktiviteter som välgörenhet som inte direkt är relaterade
till företagens verksamhet. Däremot innebär CR-integrering att företagen formar om sin
verksamhet för att fungera mera ansvarsfullt. Handlingar som kan anses vara
samhällsnyttiga och direkt anknutna till verksamheten är till exempel implementering
av mera ekologiska verksamhetssätt. Den tredje typen är CR-innovation. Med detta
menas att utveckla nya produkter eller affärsmodeller som löser eller lindrar ett
samhälleligt problem på ett sätt som samtidigt strävar efter ekonomisk nytta. (Halme,
2007)

9

Sebastian Lindqvist

2.1.2 Kritik mot CSR
CSR har även mött motstånd i princip så länge begreppet funnits och diskuterats. Milton
Friedman är eventuellt den kändaste tidiga kritikern av CSR som koncept och åsikterna
från hans doktrin (Friedman 1970) används ofta som argument mot CSR. Det mest
använda argumentet mot CSR, handlar om att företagen ska satsa på att maximera sin
vinst och generera maximal avkastning för ägarna istället för att investera i CSR. Han
stöder argumentet på agentteorin, d.v.s. att företagsledare som agerar som agenter i
företagen inte ska använda företagens egendom för att hjälpa samhället. Med att göra
detta menar Friedman att företagsledaren minskar avkastningen till ägarna och därmed
också orsakar skada för konsumenter samt arbetstagare i form av höjda priser och
reducerade löner. (Friedman 1970)
Friedmans kritik tar inte ställning till ett scenario var företagen kunde ha nytta av CSRhandlingar, till exempel i form av förbättrade resultat. Vidare resonerar Friedman att
företag inte kan ha skyldigheter mot samhället på samma sätt som en fysisk person kan
anses ha skyldigheter mot samhället. Hans åsikt var att ifall personerna som arbetar i en
organisation vill stöda samhället på något sätt, ska de göra det under sin egen tid och
använda sina egna medel. (Friedman 1970)
Redan före Friedmans kritik mot CSR var Theodore Levitt (1958) i sin artikel i Harvard
Business Review på samma spår. Även han argumenterade för att företagens uppgift är
att tjäna pengar för ägarna. Dessutom lyfter han fram ett exempel, som man kan
argumentera att fortfarande är aktuellt idag. Han resonerar att ifall ett företag har
alternativet att välja mellan en liten producent vars hemstad skulle gå under utan
beställningarna eller ett storföretag som kan sälja produkterna billigare, väljer även det
mest ansvarsfulla företagen alltid det billigare alternativet. Levitt (1958) resonerar också
att företagen trots valet av producent, kan påstå sig vara ansvarsfulla med att hänvisa till
andra handlingar. (Levitt, 1958).
Tiderna har säkerligen ändrats sedan ovannämnda Friedman och Levitt lyft fram sin
kritik och de är eventuellt inte lika aktuella mera. Till exempel Karnani (2010) anser till
skillnad från dem att det är möjligt för företag att samtidigt tjäna pengar och hjälpa
samhället, men endast om samhällets nytta råkar vara i linje med företagens
10

Sebastian Lindqvist
vinstmaximering. Som exempel nämner han snabbmatsrestauranger som har börjat
servera hälsosammare produkter. Man kan anse att hälsosammare snabbmat är
samhällsnyttigt, men företagen började inte servera dessa förrän det blev lönsamt för
dem. Emellertid påpekar han att samhällets och företagens nytta mer sällan är i samma
riktning. Han argumenterar att lösande av diverse samhällsproblem, som till exempel
förorening, betyder att offra vinster. Ifall det inte skulle vara så, hade problemen enligt
Karnani (2010) blivit lösta redan länge sedan av ett företag som strävar till att maximera
sin avkastning. Han fortsätter med att man kan resonera för att företagsledare borde
offra en del av företagens avkastning till att hjälpa samhället. Karnani (2010) svarar
själv att samhället inte ska förvänta sig detta, eftersom företagsledarna är anställda för
att maximera avkastningen. Ifall de inte lyckas göra det är sannolikheten hög för att de
mister sitt arbete och blir ersatta av någon som lyckas maximera vinsten. (Karnani
2010)

2.2.3 Greenwashing
Greenwashing eller gröntvättning som det även kallas, är en del av kritiken mot CSRrapportering som ofta förekommer. Gillespie (2008) definierar greenwashing som
reklam eller marknadsföring som vilseleder allmänheten med att lyfta fram påstådda
miljövänliga sidor av en produkt eller ett företag, som är irrelevanta eller till och med
fullständiga lögner. Enligt Seele et al (2015) används termen nuförtiden allt oftare även
när det är frågan om vilseledande kommunikation av sociala eller ekonomiska
handlingar.
Gillespie (2008) presenterar i sin artikel en lista på tio tecken som tyder på
greenwashing:
1) ”Fluffigt” språk, ord som inte har någon tydlig definition som till exempel
”miljövänlig”
2) Gröna produkter från ett smutsigt företag, exempelvis ett företag som producerar
miljövänliga lampor, men samtidigt förorenar miljön kring fabriken
3) Bilder som talar för oberättigade gröna effekter, som till exempel blommor från
en fabriksskorsten

11

Sebastian Lindqvist
4) Irrelevanta påståenden, till exempel att fokusera i en minimal grön del av
företagets verksamhet
5) Bäst i klass, även om ett företag är bäst bland de jämförda företagen så betyder
det inte automatiskt att de är gröna
6) Otroliga påståenden, att säga att en farlig produkt är ofarlig gör den inte ofarlig
7) ”Gobbledygook”, att använda fikonspråk eller annan information som
allmänheten inte kan förstå, som invecklad teknisk information
8) Påhittade

logotyper

som

verkar

som

en

tredjeparts

bekräftelse

av

miljövänligheten
9) Att inte presentera några bevis för sina påståenden
10) Lögner, att direkt ljuga i sin kommunikation är kanske den grövsta nivån av
greenwashing
Greenwashing kan alltså förekomma i många former, ett känt exempel är Volkswagens
utsläppsskandal som kom fram år 2015. Skandalen gick ut på att koncernen
manipulerade testresultat under flera års tid för att bygga upp en mera ekologisk bild av
deras bilar och för att leva upp till emissionsbegränsningar (Laakso/Kauppalehti, 2015).
Enligt Siano et al. (2017) blev Volkswagen fast för manipulerandet i september 2015,
då EPA (United States Environmental Protection Agency) hittade en maskin
programmerad för att manipulera emissionstesternas resultat i Volkswagen-bilarnas
motorer. Volkswagen erkände redan samma dag att nästan 500 000 bilar med större
utsläpp än tillåtet hade sålts i USA. Som följd av detta tvingades bland annat dåvarande
verkställande direktör Martin Winterkorn att ta avsked och Volkswagens aktie föll med
22 % under följande dag (Siano et al. 2017). Greenwashing behöver dock inte alltid
handla om såhär grova åtgärder, utan företag har anklagats för greenwashing utifrån
mycket mindre seriösa åtgärder, som att använda gröna förpackningar och ord som
tyder på miljövänlighet utan några bevis.

2.2.4 Hållbarhetsrapportering
En hållbarhetsrapport är en rapport över de ekonomiska, miljöbetingade och sociala
påverkningar ett företags eller en organisations handlingar orsakar. Vidare kan

12

Sebastian Lindqvist
rapporten även visa organisationens värden, syrningsmodell samt hur deras strategi är
kopplad till att arbeta för en hållbar ekonomi (Global Reporting Initiative, 2019).
Hållbarhetsrapportering har under lång tid utgått från frivillighet, men många företag
väljer att presentera information över sina samhällsnyttiga aktiviteter. Under de senaste
åren har man exempelvis inom EU gjort satsningar för att företag i allt större mån skulle
rapportera sina aktiviteter. Enligt en undersökning av KPMG år 2017, rapporterar 93 %
av världens 250 största företag sina hållbarhetsprestationer. Därtill rapporterar minst tre
fjärdedelar (75 %) av de 100 största företagen i vart och ett av de 45 länder som
inkluderades i den aktuella undersökningen. I Finland var resultatet för år 2017 82 %,
en ökning från år 2015 då procentandelen var cirka 74 %. I rapporten kommer även
fram att Global Reporting Initiative (GRI) är det populäraste ramverket för rapportering,
63 % av företagen i undersökningen rapporterar enligt modellen. (KPMG, 2017)
Förutom GRI, som presenteras noggrannare i följande avsnitt, finns det även andra
organisationer som publicerat riktlinjer for hållbarhetsrapportering. Bland dessa kan
nämnas till exempel förenta nationernas Global Compact och ISO Standarden 26000 om
hållbarhetsrapportering. Global Compact består av tio principer (UN Global Compact
2020) indelat i fyra delområden: människorättigheter, arbete, miljö och antikorruption.
Från finsk synvinkel kan man säga att flera av principerna verkar rätt så självklara och
delvis också lagstadgade. Till exempel principer om att respektera internationella
människorättigheter, rätt att höra till fackföreningar eller upphävande av barnarbete
kräver oftast inte så stora åtgärder i Finland. De miljömässiga principerna handlar
däremot om mindre exakta och icke-lagstadgade åtgärder, som att företag borde stöda
säkerhetsåtgärder mot miljöutmaningar, ta initiativ angående miljöansvar och
uppmuntra till miljövänliga teknologiska framsteg. (UN Global Compact 2020)
ISO är en annan organisation som publicerat standarder för rapportering av till exempel
hållbarhet.

ISO

är

en

självständig,

icke-statlig

organisation,

med

164

medlemsorganisationer i olika länder (ISO 2020). Finlands organisation heter Suomen
Standardisoimisliitto (SFS). Den ISO-standarden som behandlar hållbarhetsrapportering
heter ISO 26000 och är en frivillig internationell standard som innehåller råd om CSR
(SFS 2020). Enligt SFS (2020) utgår ISO-standarden från de bästa förfaranden och den
kompletterar FN:s och dess organisationers avtal och uttalanden. (SFS 2020)

13

Sebastian Lindqvist

2.2.5 GRI-ramverket
Liksom ISO är även Global Reporting Initiative är en självständig internationell
organisation, GRI har sedan 1997 arbetat för hållbarhetsrapportering. GRI grundades av
Coalition for Environmentally Responsible Economies (CERES) och United Nations
Environmental Programme (UNEP). Organisationen beskriver att den finns till för att
hjälpa företag förstå och rapportera sin inverkan på viktiga hållbarhetsfrågor, som till
exempel klimatförändring eller mänskliga rättigheter. GRI publicerar ett ramverk för
hållbarhetsrapportering, det så kallade The GRI Sustainability Reporting Standard eller
GRI standards förkortat. Första versionen av ramverket publicerades år 2000 och sedan
dess har flera uppdaterade versioner av riktlinjerna publicerats. Det första finska bolaget
som rapporterade enligt GRI-standarderna var Kesko koncernen, som publicerade en
rapport över år 2000 (Schadewitz och Niskala 2010). Enligt GRI var ramverket det
första av sitt slag och är det mest använda i världen. (Global Reporting Initiative, 2019)
Den nyaste versionen av GRI-ramverket, namngiven simpelt the GRI standards,
publicerades 19 oktober 2016 och ersätter den föregående versionen (G4). Tidigare
versioner av ramverket hade namn enligt ordningsföljden som de publicerats, G4, G3
osv. G4-versionen av standarderna fungerar som grund för den nyaste versionen. Alla
GRI-rapporter ska följa det nya ramverket från och med slutet av juli 2018. Enligt GRI:s
ledning gör standarderna det mycket lättare för företagen att rapportera sin ickefinansiella information, i och med att standarderna fungerar gemensamt språk (Global
Reporting Initiative 2016). Enligt Schadewitz och Niskala (2010) följer GRI-riktlinjerna
elva principer, bland annat: transparens; reviderbarhet, noggrannhet, jämförbarhet och
tydlighet.
Största förändringen i jämförelse med tidigare versioner av ramverket är att GRI
standards består av ett sett av 26 moduler som behandlar olika delområden, som
exempelvis rapportering av växthusgaser, energi- eller vattenbruk. Detta format ger GRI
möjligheten att uppdatera enskilda delar av ramverket, utan att måsta publicera en helt
ny version av standarderna (Global Reporting initiative 2016). Nyttan av denna
förändring märktes redan under det första året efter publiceringen, uppdateringar på två
moduler var redan i gång och planerna för uppdaterade versioner av en del andra
moduler var påbörjade (Global Reporting Initiative, 2017).
14

Sebastian Lindqvist

2.2.6 Reglering av hållbarhetsrapportering
Enligt

en rapport av KPMG (2016)

har företagens

initiativ till frivillig

hållbarhetsrapportering i många länder följts upp av bestämmelser om obligatorisk
rapportering från ländernas styrelseorgan. De lyfter fram EU kommissionens krav om
obligatorisk rapportering, som rör såväl specifika miljö- och sociala aspekter men även
bredare icke-finansiell prestation. Reglering om hållbarhetsrapportering kan även
komma från börser, som kräver att företag måste rapportera särskild information.
Finansiella marknaderna är den andra största regulatorn för hållbarhetsrapportering,
efter statliga organ. (KPMG 2016)
Europeiska unionen godkände i slutet av år 2014 ett EU-direktiv om rapportering av
icke-finansiell information. EU-direktiv 2014/95/EU eller ”Non-financial reporting
directive” (NFRD) som den även kallas, kräver att stora företag av allmänt intresse
måste rapportera om sin icke-finansiella verksamhet från och med 2018. Europeiska
kommissionen uppskattar att det gäller cirka 6 000 företag inom EU. Direktivet ger
företagen friheten att välja rapporteringssättet enligt vad som passar dem bäst. Den 11
december 2019, beslöt Europeiska kommissionen om (Europeiska kommissionen)
I Finland har riksdagen utgående från detta direktiv (2014/95/EU) besluta att till
bokföringslagen (BfL 3 a kap.) lägga till ett kapitel, som behandlar icke-finansiell
rapportering. Denna lagförändring trädde i kraft den 31 december 2016 och tillämpas
för första gången för den räkenskapsperiod som slutar den 31 december 2017. Lagen
stadgar att företag som enligt bokföringslagens 1 kap. 9 § definieras som företag av
allmänt intresse1, är till sin storlek stora2 enligt bokföringslagens 1 kap. 4c § och vars

1

Företag av allmänt intresse enligt artikel 2.1 i Europaparlamentets och rådets
direktiv 2013/34/EU om årsbokslut, koncernredovisning och rapporter i vissa typer av
företag är i Finland
1) finländska sammanslutningar som har emitterat aktier, skuldebrev eller andra
värdepapper som är föremål för handel på en reglerad marknad enligt 2 kap. 5 § i
värdepappersmarknadslagen (746/2012), 2) kreditinstitut enligt 1 kap. 7 § i
kreditinstitutslagen (610/2014), och 3) försäkringsbolag enligt 1 kap. 1 § i
försäkringsbolagslagen (521/2008).
2
I denna lag anses med stora företag bokföringsskyldiga för vilka minst två av följande
tre gränsvärden överskrids på bokslutsdagen för både den avslutade och den omedelbart

15

Sebastian Lindqvist
genomsnittliga antal anställda under räkenskapsperioden överstiger 500 personer ska
inkludera en rapport i sin verksamhetsberättelse över icke-finansiell verksamhet.
Rapporten ska enligt bokföringslagen innehålla åtminstone: ”information om hur den
bokföringsskyldige sköter frågor som gäller
1) miljö,
2) sociala förhållanden och personal,
3) respekt för mänskliga rättigheter och
4) bekämpning av korruption och mutor” (BfL 3a kap. 2 § mom. 1).
Företagen ska enligt Bokföringslagens 3a kap. 2 § rapportera information i den mån att
konsekvenserna från den bokföringsskyldiges verksamhet kan förstås. Dessutom
stadgas att rapporten ska uppta en beskrivning över de verksamhetsprinciper som
företagen följer vid dessa frågor, resultaten av dem samt de viktigaste riskerna som är
knutna till dem. Utöver detta ska företagen kort beskriva sin modell för
affärsverksamhet och presentera de viktigaste icke-finansiella nyckeltalen. Det stadgas
även att den bokföringsskyldiges revisor ska kontrollera att rapporten lämnats in och att
den stämmer överens med bokslutet. (BfL 3a kap. 2 §)
Enligt den diskuterade lagen (BfL 3a kap. 2 §) får de företag som är skyldiga att
rapportera

sin

icke-finansiella

verksamhet,

själva

välja

hur

de

rapporterar

informationen. Exempelvis Global Reporting Initiative (GRI), som redan nämndes, är
ett alternativ för den lagenliga rapporteringen och kommer att presenteras noggrannare i
följande kapitel. Lagen fungerar enligt följ eller förklara-principen, vilket innebär att
företag kan låta bli att rapportera något ifall de har en grundad anledning till detta.

2.2 Teoretisk referensram

föregående räkenskapsperioden:
1) balansomslutning 20 000 000 euro, 2) omsättning 40 000 000 euro, 3) genomsnittliga
antalet anställda under räkenskapsperioden 250 personer.

16

Sebastian Lindqvist

2.2.1 Agent–principal-teorin
Agent–principal-teorin eller agentteorin beskriver relationen mellan två parter, varav
den ena parten, agenten, agerar för den andra parten, det vill säga principalen (Ross
1973). Ett vanligt exempel som studerats mycket är relationen mellan ett företags
verkställande direktör och ägaren eller ägarna av ett företag (Eisenhardt 1989).
Agentteorin fokuserar på två problem i relationen mellan agenten och principalen. Det
första är situationer där agentens och principalens målsättningar är motstridiga och det
är svårt eller dyrt för principalen att övervaka agenten. Det andra problemet handlar i
sin tur om fördelningen av risken, närmare bestämt skillnaden mellan agentens och
principalens riskaptit. I agentproblemet finns två risker som ofta behandlas, moral
hazard och adverse selection. Med moral hazard menas att agentens insats inte når upp
till det som agenten och principalen kommit överens om. Adverse selection handlar om
att principalen och agenten har olika mängd information (Eisenhardt 1989)
Subramaniam

(2006)

lyfter

fram

att

agentproblemet

blir

värre

då

informationsasymmetri finns, informationsasymmetri betyder att den ena parten har
mera information än den eller de andra. Agenten är oftast den som har mera information
till sitt förfogande, eftersom agenten är mera direkt inblandad i företagets verksamhet
(Subramaniam 2006). Enligt de Klerk et al. (2015) finns det baserat på agentteorin en
informationsasymmetri i företag då ägare och ledning är separerade. Aktieägarna
behöver enligt dem information om dels potentiella risker i förhållande till exempelvis
hållbarhet, dels hur företagets ledning agerar för att minska riskerna (de Klerk et al.
2015). Healy och Palepu (2001) hävdar att rapportering av icke-finansiell information
kan minska informationsasymmetrin mellan investerare och ledningen, vilket i sin tur
kan minska osäkerheten om framtida risker och framgångar.
Vidare menar de att ett annat motiv för frivillig rapportering av information, är att sänka
kapitalkostnaderna, eftersom investerar kan kräva högre avkastning ifall information om
potentiella risker inte finns (Healey & Palepu 2001). Även enligt Reverte (2016)
minskar CSR-rapportering informationsasymmetrin och därmed risken för adverse
selection. Däremot lyfter Reverte (2016) fram att eftersom rapportering av ickefinansiell information är frivillig, kommer företag inte att rapportera om hållbarhet ifall

17

Sebastian Lindqvist
den förväntade nyttan överväger kostnaderna. Vilket är något som bestämmelser om
obligatorisk rapportering kan tänkas påverka och därmed vidare minska asymmetrin.
Sammanfattningsvis kan det konstateras att agentteorin erbjuder ett ramverk för att
förstå och analysera förhållanden inom organisationer, där en part delegerar
beslutsfattandet till en annan part (Subramaniam 2006). Enligt Subramaniam (2006) har
redovisningsforskning kring agentteorin fokuserat främst på utvärdering av prestationer
och olika problem gällande kontroll, som ledningens incentiv och beteende. På grund av
detta har agentteorin blivit ett verktyg för att utforma och förutspå lednings- och
organisationsresultat vad gäller redovisningsinformation och praxis. (Subramaniam
2006)

2.2.2 Legitimitetsteori
Enligt Deegan (2006) måste man för att förklara legitimitetsteorin först förstå konceptet
legitimitet ur företagets synvinkel. Deegan använder sig av en definition av Lindblom
(1994; se Deegan 2006) som beskriver legitimitet i organisationssammanhang som ett
tillstånd som existerar när en organisations värderingar sammanfaller med
värderingarna för ett större socialt system, som organisationen är en del av. När en
olikhet i värderingarna existerar mellan parterna, uppkommer ett hot mot
organisationens legitimitet. Med tiden förändras samhällets värderingar i takt med att
attityder förändras, och vad som inte ansetts legitimt kan vid en annan tidpunkt vara
legitimt och tvärtom. Samma gäller för olika områden som till exempel olika länder,
som har olika kultur och normer. (Deegan 2006)
Enligt Deegan (2006) antar legitimitetsteorin att åsikterna om ett rimligt förenat
samhälle styr organisationernas beteende. Legitimitetsteorin beaktar inte strukturella
skillnader eller klasskillnader i samhället, något som teorin har kritiserats för. Teorin är
en positiv teori, vilket betyder att man med teorin endast försöker förklara
organisationers beteende men inte ta ställning till hur de borde handla. Teorin har även
många

likheter

med

andra teorier,

som

till

exempel

intressentteorin

och

institutionsteorin. Likheterna mellan legitimitetsteorin och intressentteorin diskuteras
mera i följande kapitel, där intressentteorin presenterar noggrannare. (Deegan 2006)

18

Sebastian Lindqvist

Enligt Deegan (2006) publicerar organisationer allmänt tillgängliga publikationer för att
tillföra organisationen legitimitet, speciellt då något skett som kunde underminera
organisationens legitimitet. Legitimitetsteorin är en de mest använda teorierna för att
förklara frivilliga sociala och miljömässiga rapporter enligt Mousa och Hassan (2015),
som har gjort en litteraturöversikt över ämnesområdet. Legitimitet är ett viktigt koncept
då man analyserar relationen mellan företag och deras omgivning. Mousa och Hassan
(2015) beskriver legitimitetsteorin som ett konceptuellt ramverk som är baserat på ett
socialt och utbytbart förhållande mellan företagen och samhället. (Mousa & Hassan,
2015)

2.2.3 Intressentteori
I intressentteorin är ledningens roll enligt Shankman (1999) att hitta balansen mellan
alla de olika intressenternas intressen. Han påpekar vidare att balansen i själva verket är
det enda sättet för ett företag att försäkra sin överlevad. Det styrande villkoret i
intressentteorin är att företag måste skapa mervärde för sina intressenter, både
ekonomiskt och i övrigt, för att kunna fortsätta sin verksamhet. Trots detta krav för
företagets fortlevnad är intressentteorin i grund och botten baserad på företagets
moralskyldigheter gentemot intressenterna. (Shankman 1999)
En fråga som har diskuterats mycket under de senaste åren är om företag ska
organiseras och vara ansvariga endast för att maximera aktieägarnas vinster eller även
för att möta andra intressenters krav (Shankman 1999). Alam (2006) påpekar att teorier
som effektiva marknadsteorin, förespråkar en så kallad win-win-situation, där hela
samhället drar nytta av att organisationer väljer rätt strategier. Synvinkeln att företag
endast ska fokusera på aktieägarna har kritiserats som trångsynt och att den inte tar alla
intressenter i beaktande eller till och med behandlar dem illa. Idén till intressentteorin
har kommit från Freemans (1984; se Alam 2006) bok Strategic management: A
stakeholder approach. (Alam 2006)
Som nämnt har intressentteorin (stakeholder theory) mycket gemensamt med
legitimitetsteorin (legitimacy theory). Båda ser på organisationen som en del av ett

19

Sebastian Lindqvist
bredare socialt system, där organisationen påverkar och blir påverkad av olika andra
grupper i samhället (Deegan 2006). En skillnad mellan teorierna är att medan
legitimitetsteorin fokuserar på samhällets förväntningar i sin helhet, är intressentteorin
fokuserad på en särskild del av samhället, det vill säga intressenterna. Eftersom en
organisation

har

intressentteorin

olika

vidare

intressentgrupper
att

flera

sociala

som

har

olika

avtal

förhandlas

åsikter,
till

accepterar

skillnad från

legitimitetsteorins tanke om ett kollektivt avtal med hela samhället. (Deegan, 2006)
Enligt Baric (2017) ledde ökningen av sociala och miljörelaterade bekymmer bland just
intressenterna till att konceptet corporate social responsibility (CSR) uppkom på 1950talet och har ökat i popularitet sedan dess. Vidare tar Baric (2017) upp att antalet
intressenter, både interna och externa, som baserar sina beslut på hållbarhetsfaktorer har
ökat. Många företag försöker nå fördelar med hjälp av differentiering genom olika
typers hållbarhetshandlingar. För att detta ska vara möjligt måste ledningen identifiera
vilka intressenternas intressen är och kommunicera effektivt med dem. Att agera
hållbart kan ha många olika fördelar för företaget, som till exempel ökad
konsumentlojalitet, förbättrat rykte, ökad motivation bland anställda och långsiktig
lönsamhet. (Baric 2017)

20

Sebastian Lindqvist

3 Tidigare forskning
I kapitlet presenteras relevant tidigare forskning inom ämnesområdet. Studierna är
indelade i studier som undersökt om obligatorisk hållbarhetsrapportering och studier
som undersökt om frivillig rapportering. I slutet av kapitlet sammanfattas de
presenterade studiernas resultat och metoder. Med stöd av sammanfattningen och de
teorier som presenterades i föregående kapitel formuleras hypoteserna för denna
avhandling.

3.1 Introduktion
Som tidigare nämnts har relationen mellan hållbarhetshandlingar och företagens
marknadsvärde studerats flitigt redan under en längre tidsperiod. Resultaten har dock
varierat inom ämnesområdet, även om det verkar som att mera tyder på rapporteringens
positiva inverkan. De varierande resultaten kan, som även tidigare konstaterats, bero
bland annat på att olika forskningsmetoder använts, samt att objektiv data om
hållbarhetsprestationer är svårt tillgänglig (Moneva och Cuellar 2009).
Enligt Moneva och Cuellar (2009) stöder redan tidiga händelsestudier (event studies)
inom ämnet påståendet att rapportering påverkar marknadsvärdet positivt på kort sikt. I
dessa studier (Hill & Schneeweis 1983, Blacconiere & Patten 1994, Patten & Nance
1998; se Monveva & Cuellar 2009) har företagens marknadsvärde studerats vid olika
negativa händelser som exempelvis oljeolyckor och rättegångsbeslut. Resultaten visar
att de negativa påverkningarna av händelserna varit mindre för de företag som
rapporterat om möjliga risker på förhand, jämfört med dem som inte kommunicerat
riskerna. (Moneva & Cuellar 2009)
Syftet med denna avhandling är att undersöka hur obligatorisk hållbarhetsrapportering
påverkar företagens marknadsvärde, en fråga som studerats en del men inte alls i samma
omfattning som frivillig rapportering. På grund av detta presenteras i detta kapitel både
undersökningar som fokuserat på frivillig och obligatorisk rapportering. De studier som
forskat frivillig rapportering har valts utifrån att de använder samma metod som

21

Sebastian Lindqvist
används i denna avhandling. Först kommer forskning som är inriktat på obligatorisk
rapportering att presenteras och sedan studier kring frivillig rapportering.

3.2 Forskning kring obligatorisk rapportering
Moneva och Cuellar (2009) har studerat sambandet mellan rapportering av
miljöinformation och företagens marknadsvärde i Spanien. De har studerat två olika
tidsperioder, för att jämföra mellan frivillig och obligatorisk rapportering i spanska
börslistade företag. Studiens tidsperiod sträcker sig i sin helhet från 1996 till 2004.
Perioden har valts att omfatta sex år när rapporteringen inte varit kontrollerad och tre år
när rapportering varit obligatorisk. I Spanien blev det år 2002 obligatoriskt för företag
år att framföra miljörelaterad information i årsredovisningen. Moneva och Cuellar
(2009) utgår från att regleringen kunde föra med sig en större en grad av enhetlighet
inom rapporteringen och även en minimirapporteringsnivå. (Moneva & Cuellar. 2009)
I sin studie mäter Moneva och Cuellar (2009) företagens miljöprestation genom att
analysera deras rapporter som ingår i årsredovisningarna. Fem olika parametrar används
för prestation. Två dummyvariabler, POLICY som betecknar om företaget har
implementerat en formell policy gällande miljöaspekter, och EMS som betecknar om
företaget har något formellt ledningssystem för att styra miljöfaktorer. Förutom dessa
används tre finansiella mått för att mäta prestationen, ASSET som står för rapporterade
miljötillgångar eller miljöinvesteringar, COST som står för kostnaderna för
miljöhandlingar och PROVISION som indikerar möjliga miljörelaterade skulder och
provisioner. (Moneva & Cuellar 2009)
Från samplets data kunde man se hur rapportering av de olika variablerna hade ökat
under tidsperioden som undersökts. Ifall man jämför år 1996 med det sista året i
studien, det vill säga 2004, kan man se en tydlig ökning på alla fem variabler.
Exempelvis POLICY-variabeln som 1996 var rapporterad i cirka 32 % av
sampelgruppens årsredovisningar, rapporterades av närmare 73 % av företagen år 2004.
Även COST-variabeln som hade den lägsta procentandelen år 1996, med 2,3%, nådde
år 2004 upp till cirka 34 %. Anmärkningsvärt är dock att fyra av fem variabler hade det

22

Sebastian Lindqvist
högsta värdet för rapportering år 2002 när de nya bestämmelserna trädde i kraft och att
andelarna sjunkit efter det. (Moneva & Cueallar 2009)
Den empiriska modellen som Moneva och Cuellar. (2009) använder sig av är baserad på
Ohlsons (1995) värderingsmodell för marknadsvärde. För att minska effekten av
skillnader i företagens storlek, har variablerna dividerats med summan av företagets
totala tillgångar. Dessutom för att vidare kontrollera om storleken på företagen eller
deras branschers miljökänslighet påverkar sambandet har två dummyvariabler
inkluderats i ekvationen. En som skiljer mellan miljökänsliga och icke-miljökänsliga
företag samt en som särskiljer stora och små företag. Branscher som i denna forskning
anses vara miljökänsliga är bland annat olje-, energi-, transport- och pappersindustrin.
Avgränsningen mellan små och stora företag har gjorts utifrån marknadsvärdet, de
företag som har ett börsvärde som överstiger samplets medeltal anses vara stora och de
som har ett värde under medeltalet betecknas som små. (Moneva & Cuellar 2009)
Resultaten från forskningen visar att POLICY- och EMS-variablerna inte har någon
inverkan på marknadsvärdet. Moneva och Cuellar (2009) lyfter fram att det är frivilligt
att rapportera dessa variabler, men att det är sedvanligt för spanska företag att
rapportera dem och att de behandlar oftast positiva saker. De finansiella variablerna har
enligt forskarna en negativ inverkan på företagens marknadsvärde. Däremot är resultatet
motsatt då man endast granskar företag som tillhör miljökänsliga branscher. Inom dessa
branscher hade både POLICY- och EMS-variabeln en signifikant positiv påverkan på
marknadsvärdet. Enligt forskarna värderar investerarna alltså denna typ av information
från företag i miljökänsliga branscher. Enligt resultaten värderar marknaden större
företag högre än de mindre företagen. I jämförelsen mellan perioderna visar det sig att
de finansiella måtten på hållbarhetshandlingar har en signifikant koppling till
marknadsvärdet efter 2002. Det är något som tyder på att spanska investerare värderar
den obligatoriska rapporteringen mera än den frivilliga. Sambandet var signifikant
positivt med variabeln ASSET men signifikant negativt med variablerna COST och
PROVISION. Forskarna summerar resultaten och hävdar att investerarna har ökat fokus
på obligatorisk hållbarhetsrapportering och att de bestraffar i ökande mån
hållbarhetshandlingar

som

minskar

intäkter

men

belönar

långsiktiga

hållbarhetsinvesteringar. (Moneva & Cuellar 2009)

23

Sebastian Lindqvist
Även Ioannou och Serafeim (2017) har forskat inom obligatorisk rapportering, de har
forskat i fyra olika länder som haft reglering redan före 2010-talet: Kina, Danmark,
Malaysia och Sydafrika. De samlade data från före och efter implementeringen av
regleringar och jämför dem med två kontrollgrupper: USA och hela världen. Enligt dem
kan bestämmelser om obligatorisk rapportering ha både positiva och negativa sidor. Å
ena sidan kan transparensen öka men å andra sidan kan företag som har bra
hållbarhetsnivå bestraffas av att alla rapporterar lika och det blir svårare och dyrare att
sticka ut, även om man skulle förtjäna det. Vidare påpekar forskarna att mera reglering
inte automatiskt leder till ökad rapportering, eftersom de flesta regleringar fungerar
enligt följ eller förklara principen. (Ioannou och Serafeim 2017)
Tillvägagångssättet som Ioannou och Serafeim (2017) använder beskrivs som en
differences-in-differences jämförelse av rapportering före och efter regleringen, för både
fokusgruppen och kontrollgrupperna. De använder sig av en tekning som heter
”propensity score matching” för att försäkra att kontrollgrupperna speglar fokusgruppen
så bra som möjligt. Matchandet görs utifrån sex variabler: storlek (mätt i omsättning),
lönsamhet (mätt i ROA), skuldsättningsgrad, Tobin’s Q, hållbarhetsrapportering och
industri (finansiell eller icke-finansiell sektor). Den närmaste motsvarigheten för
fokusgruppens företag från kontrollgrupperna väljs med hjälp av dessa variabler.
Bestämmelser om obligatorisk rapportering har tagits i bruk år 2006 i Malaysia, 2007 i
Kina, 2007 i Danmark och 2009 i Sydafrika. För att vidare identifiera regleringens
inverkan på hållbarhetsrapporteringen använder Ioannou och Serafeim (2017)
minstakvadratsmetoden (Ordinary least square, OLS). (Ioannou och Serafeim 2017)
Ioannous och Serafeims (2017) resultat visar att företagen i länder med reglering ökade
signifikant rapporteringen efter att regleringen trädde ikraft. Vidare ökade
jämförbarheten och trovärdigheten i rapporteringen. Sambandet mellan ökad reglerad
rapportering och måttet Tobin’s Q var även positivt. Enligt dem kan regleringen
resulterat i kostnader för vissa företag men allmänt verkar det som att effekten från
regleringen varit värdeskapande och inte värdeminskande. (Ioannou och Serafeim 2017)

3.3 Forskning kring frivillig rapportering

24

Sebastian Lindqvist

3.3.1 Negativt samband eller blandade resultat
Hassel, Nilsson och Nyquist (2005) har studerat hur miljömässig prestation har påverkat
marknadsvärdet på börslistade företagen i Stockholm. Studien omfattar en tidsperiod
från 30 juni 1998 till 30 september 2000. Tanken bakom deras forskning är att endast
finansiell information inte kan förklara företagens marknadsvärde och därför menar de
att förtagens marknadsvärde speglar företagens finansiella prestation och deras
miljömässiga prestation. Enligt Hassel et al. (2005) kan man öka den finansiella
informationens

värderelevans

genom

att

använda

den

tillsammans

med

miljöinformation. (Hassel et al. 2005)
Hassel et al. (2005) beskriver två tävlande synsätt på hur hållbarhetshandlingar påverkar
företagens marknadsvärde. Det kostnadsfokuserade synsättet (cost-concerned) och
värdeskapande synsättet (valuecreation). Det kostnadsfokuserade synsättet hävdar att
hållbarhetshandlingar endast för med sig kostnader och därmed påverkar resultatet och
vidare marknadsvärdet negativt. Det värdeskapande synsättet menar däremot att CSR är
ett sätt för företagen att öka sin konkurrensfördel och därmed förbättra resultaten och
öka marknadsvärdet på företagen. (Hassel et al. 2005)
Studiens data är samlad från tre huvudkällor: Trust Database av Bonnier-Findata, som
är en databas över aktieinformation; bolagens kvartalsrapporter, som användes för att
samla

in

bokslutsdata

och

miljödata

från

CaringCompany

Research

Ab.

CaringCompany, som har konstruerat ett prestationsmått för miljöprestation som
används i undersökningen som mått för CSR. Den modell som CaringCompany
använder är baserad på 23 olika kriterier som är grupperade i fem kategorier. Dessa är
environmental objectives and strategy, implementation of environmental processes,
production-related environmental issues, product related environmental issues och
service company-related issues. CaringCompany analyserar och poängsätter företagen
med stöd av officiella dokument, som års- och kvartalsrapporter samt direkt kontakt
med företagen. CaringCompany har utvärderat företag på kvartalsnivå sedan 30 juni
1998, vilket är orsaken till att tidsramen för studien börjar från år 1998. Efter att ha
exkluderat en del bolag som inte hade tillräcklig information om bokförings- eller
marknadsdata, blev samplet i studien 337 kvartalsobservationer. (Hassel et al. 2005)

25

Sebastian Lindqvist
Hassel et al. (2005) använder i sin studie en modifikation av Ohlsons (1995)
värderingsmodell för att mäta marknadsvärdet på företagen. Modifikationen har gjorts
eftersom Ohlsons normala modell innehåller avvikande intäkter (abnormal earning)
som variabel, och enligt Hassel et al. (2005) kan man inte på ett allmänt accepterat sätt
uppskatta avkastningskraven för företagen. På grund av detta har de omformulerat
modellen enligt två tidigare studier (Collins 1999 och Lin & Walker 2000; se Hassel),
att istället inkludera marknadsvärde med dividend medräknat. Vidare läser den
modifierade formeln bokvärde i början av perioden plus periodens resultat, istället för
det ursprungliga bokvärdet i slutet av perioden plus avvikande intäkter. De har även
inkluderat en variabel för att kontrollera för storleken på företagen. (Hassel et al. 2005)
Resultaten från studien av Hassel et al. (2005) tyder på att hållbarhetsinformation har
värderelevans för investerare, det vill säga att marknadsvärdet kan förklaras bättre med
hjälp av finansiell och hållbarhetsrelaterad information. Ytterligare har Hassel et al.
(2005) nått ett resultat som visar att sambandet mellan hållbarhetsinformationen och
marknadsvärdet är negativt, vilket enligt dem är i enlighet med det så kallade
kostnadsfokuserade synsättet som nämnts tidigare. Enligt det kostnadsfokuserade
synsättet är kostnaden för höga nivåer av hållbarhetshandlingar stor och påverkar därför
företagets värde negativt. Hassel et al. (2005) skriver att sambandet har blivit starkare
över tidsperioden som studerats, vilket kan anses betyda att marknaden i allt högre grad
har fokuserat på information om hållbarhetshandlingar men även i större omfattning
bestraffat dem. (Hassel et al. 2005)
Enligt Hassel et al. (2005) indikerar dessa resultat att företag som är högt rankade inom
hållbarhet inte är högt värderade av investerare, då allt annat är lika. De lyfter dock fram
att samplet i studien är litet och tidsperioden i undersökningen är relativt kort. Dessutom
är hållbarhetsmåttet nytt. Av dessa anledningar påminner de att det krävs aktsamhet när
man tolkar och generaliserar resultaten från forskningen. I diskussionen nämns även att
resultatet är inkonsekvent jämfört med tidigare studier, särskilt forskning som utförts i
USA. På grund av det tycker forskarna att det som nästa steg vore intressant att
undersöka EU-kontext vidare, med utgångspunkt i olika hållbarhetsmått och jämförelser
utöver landsgränser. (Hassel et al. 2005)

26

Sebastian Lindqvist
Bowerman och Sharma (2016) har undersökt sambandet mellan hållbarhetsrapportering
(CSRD, corporate social responsibility disclosure) och företagens marknadsvärde i
Storbritannien och Japan. Studiens mål är att undersöka huruvida investerare anser
hållbarhetsrapportering vara relevant och ifall de inkluderar informationen i sina
analyser. De påpekar att eftersom hållbarhetsrapportering är frivilligt, skulle man
förvänta sig att företagen får något ut ur det eller annars skulle de inte rapportera.
Bowerman och Sharma (2016) använder sig av agent–principal-teorin för att förklara
företagens motiveringar bakom frivillig hållbarhetsrapportering. Informationsasymmetri
orsakar oklarheter i investerarnas analyser om framtida inkomster och kassaflöden.
Risken för så kallad adverse selection för investerarna ökar, investerarna kan
övervärdera företagen på grund av ofullständig information. Denna risk ökar
investerarnas avkastningskrav och effektivt kan sänka priset investerarna är färdiga att
betala. (Bowerman & Sharma, 2016)
Den första av hypoteserna som Bowerman och Sharma (2016) presenterar lyder ”Högre
nivå av hållbarhetsrapportering förväntas vara associerat med högre marknadsvärden på
eget kapital” (Bowerman & Sharma, 2016). Deras andra hypotes är att sambandet är
starkare för företag inom miljökänsliga branscher. Enligt en KPMG (2008, se
Bowerman & Sharma 2016) rapport som lyfts fram i studien är både Japan och
Storbritannien bland topländerna inom hållbarhetsrapportering. Av de hundra största
företagen i Japan och Storbritannien hållbarhetsrapporterar 93 % och 91 % i respektive
land. Bowerman och Sharma (2016) påpekar att rapportering är frivilligt i båda
länderna, men man kunde tro att det finns en orsak till varför största delen av de stora
bolagen rapporterar och även mindre bolag börjar följa deras exempel. (Bowerman &
Sharma, 2016)
I studien används två separata datasampel ett från Storbritannien, som innehåller 91
företag och det andra från Japan, som innehåller 85 företag. Hållbarhetsdata är samlat
från KPMG:s ”International Survey of Corporate Responsibility Reporting” från 2008. I
rapporten har KPMG samlat information om hållbarhetsrapportering av de hundra
största företagen i 22 länder mellan 2007 och 2008. Två mått för hållbarhetsrapportering
används, en poängsättning och en dummyvariabel som betecknar ifall företaget
rapporterar enligt GRI-ramverket. I poängsättningen inkluderas tio kategorier som gav
företagen poäng och en maxpoängmängd på 87 poäng. Bland kategorierna fanns bland
27

Sebastian Lindqvist
annat miljöstrategi, intressent engagemang, rapportering och styrning. Finansiella
informationen är samlad från databasen Compustat Global. Totalt nio företag från
Storbritannien exkluderades för bristfällig finansiell information och 15 Japanska
företag exkluderas för samma anledning. (Bowerman & Sharma 2016)
Metoden som Bowerman och Sharma (2016) använder är den samma som även Hassel
et al. (2005) använt i sin studie, det vill säga en modifikation av Ohlsons (1995)
värderingsmodell. Enligt modellen är marknadsvärdet för ett företag vid en tidpunkt lika
med bokvärdet på företagets eget kapital, residualvinst och annan värderelevant
information. Som Hassel et al. (2005) har Bowerman och Sharma (2016) använt sig av
vinst istället för residualvinst. Detta eftersom residualvinst skulle kräva att företagets
avkastningsförväntningar är allmänt kända, vilket inte är praktiskt möjligt. (Bowerman
& Sharma 2016)
Beskrivande statistiken från Storbritannien visar att medelaktiepriset låg på 23,454 och
medianen på 5,456. Aktiepriserna var mellan 0,19 och 340,56, vilket tyder enligt
Bowerman och Sharma (2016) på att samplet är positivt skevt. Deskriptiva statistiken
över de andra finansiella variablerna tyder även på skevhet. För hållbarhetsvariablerna
gäller att medelvärdet på kompositvariabeln COMP ligger på 30,33 och medianen på
30, GRI-variabeln har ett medelvärde på 0,374. Det Japanska samplet var även positivt
skevt när det gäller finansiell data. Hållbarhetsvariabeln COMP har ett medelvärde på
34,341 och median på 36, GRI hade ett medelvärde på 0,835 vilket är tydligt högre än
värdet för Storbritannien. (Bowerman & Sharma 2016)
Resultaten från Bowermans och Sharmas (2016) studie tyder på att investerare i
Storbritannien anser hållbarhetsinformation vara värderelevant, medan investerarna i
Japan inte gör det. I samplet med företag från Storbritannien, ökade förklaringsgraden
från 0,089 till 0,12 (COMP) och 0,149 (GRI). Detta tillsammans med att koefficienterna
för båda hållbarhetsvariablerna var positiva stöder forskarnas hypotes nummer ett, om
att hållbarhetsrapportering är kopplat med högre marknadsvärde. Även den andra
hypotesen får stöd i detta sampel. Förklaringsgraden ökar ytterligare då en variabel som
betecknar miljökänsliga branscher läggs till. (Bowerman och Sharma 2016)

28

Sebastian Lindqvist
För det Japanska samplet däremot visade det sig att förklaringsgraden hölls på samma
nivå för alla regressioner. Vidare är koefficienterna för hållbarhetsvariablerna negativa,
dock inte statistiskt signifikanta. Detta gäller även för regressioner som provade för
skillnader mellan miljökänsliga branscher. Resultaten från Japan stöder därmed inte
forskarnas hypoteser. (Bowerman & Sharma 2016)
Enligt Bowerman och Sharma (2016) är de motstridiga resultaten intressanta, speciellt
med tanke på att både Japans och Storbritanniens största bolag vari ledare inom
hållbarhetsrapportering. Skillnaden i resultaten kan möjligtvis härstamma från samplens
olikheter. Även om hållbarhetsrapportering är frivilligt i både Japan och Storbritannien,
är kraven för listade Japanska företag högre gällande miljö och sociala aspekter. Enligt
forskarna

verkar

det

som

att

Japanska

investerare

beaktar

finansiell

hållbarhetsinformation som ges ut bland den finansiella informationen, men de bryr sig
inte i samma mån som brittiska investerare om själva hållbarhetsrapporterna.
(Bowerman & Sharma 2016)

3.3.2 Positivt samband
I deras undersökning har De Klerk och De Villiers (2012) undersökt ifall investerarna
beaktar hållbarhetsrapportering i deras värdering av företagens eget kapital och därmed
ifall hållbarhetsrapporteringen har värderelevans inom investerarnas beslutsprocess i
Sydafrika. De lyfter fram att eftersom rapporteringen främst handlar om frivillig
rapportering, torde det finnas en nytta för företagen eller skulle företagen inte engagera
sig inom hållbarhetsrapportering. Liksom Hassel et al (2005) menar de Klerk et al
(2012) att man möjligtvis kan förklara marknadsvärderingarna bättre med att beakta på
både finansiell information och hållbarhetsrapportering, istället för endast den finansiell
informationen. De Klerk et al. (2012) bygger sina hypoteser på agentteorins argument
om informationsasymmetri i investerarnas riskanalyser. Deras hypotes är därmed att
CSR påverkar positivt på aktiepriset, eftersom det minskar informationsasymmetrin.
För att undersöka detta använder de Klerk et al. (2012) sig av en modifierad version av
Ohlsons (1995) värderingsmodell, som är mycket använd inom denna typs forskning.

29

Sebastian Lindqvist
Två dataset har använts i undersökningen, första är från KPMG och innehåller
hållbarhetsdata från 2008 för Sydafrikas 100 största företag från, mätt med omsättning.
Forskarna har valt denna databas på grund av att det är den enda heltäckande databasen
från en oberoende källa. Databasen innehåller information från årsberättelser, särskilda
hållbarhetsrapporter och företagens nätsidor. De Klerk et al. använder två mått för CSR
i undersökningen, det första är ett mått var olika delar av KPMG:s rapport slagits ihop
till ett. Måttet beaktar allmän miljöbetingad strategi, intressenternas engagemang,
koncernens styrningssystem, rapportering, styrning, klimatförändring, logistikkedja
(supply chain), ansvarsfull investering, försäkringsåtgärder (assurance), användning av
GRI-riktlinjerna och nivån av GRI-riktlinjerna. Det andra måttet för CSR är en
dummyvariabel som betecknar ifall företagen rapporterar enligt GRI-ramverket eller ej.
Det andra datasetet som används i forskningen är från The McGregor BFA-databasen
och innehåller ekonomisk information om de företag som är inkluderade i samplet. Från
de 100 företagen som var inkluderade i KPMG:s rapport, exkluderas vissa företag av
diverse orsaker, som till exempel att företaget är olistat eller rapporterar i någon annan
valuta Sydafrikas lokala valuta ZAR. Efter dessa uteslutningar blir det slutliga samplet
att innehålla 67 företag. Forskarnas hypotes är att hållbarhetsrapportering har en
signifikant och positiv inverkan på företagens marknadsvärde. (de Klerk et. al 2012)
Metoden i undersökningen är samma som Hassel et al. (2005) utvecklat och använt sig
av, som baserar sig på Ohlsons (1995) värderingsmodell. De Klerk et al (2012)
använder sig därmed även av marknadsvärde plus dividend, som ersätter
avkastningskravet som Ohlsons modell är baserat på. Däremot till skillnad från Hassel
et al (2005) använder de Klerk et al (2012) i sin undersökning två skilda mått för CSR,
en poängsättning utifrån KPMG:s rapport samt en dummyvariabel som kännetecknar
användning av GRI-ramverket. Ekvationen görs skilt med båda CSR-variablerna. En
annan olikhet är att företagen i samplet har även kategoriserats till miljökänsliga och
icke-miljökänsliga, för att se om värderelevansen påverkas av miljökänsligheten på
branschen. De branscher som anses vara miljökänsliga är gruvdrift, olja och gas,
kemikalier och skogsbranschen. (de Klerk et al. 2012)
Resultaten från de Klerk et al (2012) undersökning tyder på att hållbarhetsrapportering
ger

värderelevant

information

till

marknaden

och

att

högre

nivåer

av

hållbarhetsrapportering är sannolikt relaterat till högre marknadsvärde för företagen.
30

Sebastian Lindqvist
Dessa resultat stöder deras hypotes. Däremot är resultaten ofullständiga i frågan om
miljökänsliga företag behandlas olika av marknaden, när det är handlar om
hållbarhetsrapportering. Deras slutsats är inte att nivån av hållbarhetsrapportering
orsakar marknadsvärdet, utan att hållbarhetsinformationen är en del av data som
marknaden använder för att värdera företagen. Vidare lyfter de fram att endast 16 av
samplet var kategoriserat som miljökänsligt, vilket gör för ett litet sampel i frågan om
hur miljökänslighet påverkar. De föreslår att man kunde inkludera flera branscher, som
till exempel läkemedels-, alkohol- och vadslagningsindustrierna. Slutligen konstaterar
de att, i likhet med tidigare studier, visar deras resultat inte kausalitet, utan snarare
korrelation mellan variablerna. Med hjälp av teori kan man dock hitta motiveringar för
att antyda möjligheten av kausalitet, i det här fallet använde de Klerk et al (2012) sig av
argumentet att investerare reagerar på brist av information genom att anta det värsta.
Detta leder i sin tur till lägre priset, medan mer information kan leda till höjda priser.
(De Klerk et al 2012)
De Klerk och de Villiers har tillsammans med van Staden (2015) senare forskat
ämnesområdet även i Storbritannien. Enligt forskarna är Storbritannien ett intressant
område för denna typs forskning eftersom det är ett av de ledande länderna inom
hållbarhetsrapportering. Vidare syftar de till en KPMG rapport (KPMG 2008, se de
Klerk et al. 2015) som menar att ökad nivå av hållbarhetsrapportering kan bero på
kommande lagstadgade krav för rapportering. I Storbritannien godkändes år 2006 ny
lagstiftning som kräver att hållbarhetsinformation i viss mån måste rapporteras, särskilt
i relation till miljöaspekter, anställda och samhälleliga ärenden. Tidsperioden som de
Klerk et al. (2015) undersökt är 2007–2008, men rapporterna i forskningen är frivilliga
eftersom den nya lagstiftningen trädde ikraft först senare. (de Klerk et al. 2015)
Tidigare forskning i form av frågeformulär och intervjuer, visar enligt de Klerk et al.
(2015) att miljöinformation, som är en del av hållbarhetsinformationen av intresse för
investerar och kan därmed tolkas ha en betydelse för deras beslutsprocess. Brittiska
investerare svarade enligt De Villiers och Van Staden (2010) i dessa att de vill ha
miljöinformation för det första för att företagen ska ansvara för deras miljöpåverkan och
för det andra att de behöver eller skulle behöva informationen för sin beslutsprocess. De
Klerk et al. (2015) argumenterar att informationsasymmetrin mellan företagsledningen
och investerarna, motiverar företagsledningen att frivillig rapportera mera än
31

Sebastian Lindqvist
lagstiftningen kräver. De lyfter fram att tidigare forskning visar att investerare som inte
har tillgång till information som de behöver, möjligtvis antar det värsta och värderingen
sjunker. Alternativt kräver investerare möjligen högre avkastning på investeringen.
Företagsledningens belöning år ofta i någon mån bunden till aktievärdet, vilket i
enlighet med agentteorin, ger företagsledningen motiv för att rapportera om hållbarhet
eftersom det ökar marknadsvärdet. Med stöd av detta är de Klerk et al. (2015) hypotes
nummer ett att ”Högre nivåer av hållbarhetsrapportering är associerat med högre
aktiepris” (de Klerk et al. 2015). Den andra hypotesen är att sambandet i hypotes ett, är
även starkare då företagen agerar i miljökänsliga branscher. (de Klerk et al. 2015)
Forskningens slutliga sampel innehåller 89 av de 100 största företagen i Storbritannien
mätt i omsättning, elva företag exkluderades på grund av ofullständig information
gällande aktiepris eller annan finansiell information. Finansiella data är hämtat från et
dataset, som är sammanställt av KPMG. Till skillnad från de flesta andra studierna inom
ämnesområdet, har de Klerk et al. (2015) även inkluderat företag från bank- och
försäkringsbranscherna. För att kontrollera för skillnader som kan bero på branschernas
särskilda karaktär, genomfördes ytterligare test med kontrollvariabler. Variablerna som
kontrolleras för är storlek i form av totala tillgångar och skuldsättningsgrad. Som redan
ovan nämnts är tidsperioden som de Klerk et al. (2015) studerat 2007–2008 (de Klerk et
al. 2015)
Hållbarhetsdata är också samlat av KPMG och innehåller data från skilda
hållbarhetsrapporter, företagets nätsidor och årsredovisningar. De Klerk et al. (2015)
beskriver att KPMG har en pålitlig databas som innehåller information om världens 250
största företag samt de hundra största företagen i 22 olika länder. I studien används tre
olika mått för hållbarhet, första är Comp som är ett poängantal med teoretiskt
maximivärde på 87 och beräknas av bland annat faktorer som miljöstrategi, ansvarsfull
investering, styrning och klimatförändring. Det andra måttet är GRI, som är en
dummyvariabel som betecknar om företaget använder sig av GRI-standarderna och det
tredje är GRI_level som betecknar i vilket utsträckning företaget använder GRIrapportering med ett värde från 1–6. Både GRI och GRI_level är även komponenter i
Comp-variabeln. (de Klerk et al. 2015)

32

Sebastian Lindqvist
Modellen som de Klerk et al. (2015) är även en modifierad version av Ohlsons (1995)
värderingsmodell. De Klerk et al. (2015) förklarar att Ohlsons (1995) modell är baserad
på antagandet att marknadsvärdet på ett företag består av bokvärdet av företaget,
tillsammans med finansiell information och annan icke-finansiell information. För att
kunna nå sina mål, har de Klerk et al. (2015) gjort tre modifikationer till modellen.
Modifikationerna har gjorts enligt studien av Hassel et al (2005) som presenterats
tidigare. Dessutom gjordes additionella tester där det även kontrollerades för vissa
bakomliggande faktorer som storleken på företaget och skuldsättningsgrad. (de Klerk et
al. 2015)
Resultaten av studien genomförd av de Klerk et al. (2015) stöder hypotes nummer ett,
det vill säga att hållbarhetsrapportering har ett positivt och statistiskt signifikant
samband med marknadsvärde under perioden som undersökts. Vidare verkar sambandet
vara starkare för företag som fungerar på miljökänsliga branscher, vilket stöder den
andra hypotesen. Slutsatsen är att hållbarhetsinformation tillsammans med finansiell
information förklarar marknadsvärdet bättre än endast finansiell information. Det
betyder att investerare kan hitta relevant information i hållbarhetsrapporter och på andra
sidan att företagen möjligtvis kan öka sitt marknadsvärde med satsningar i
hållbarhetsrapportering. Resultaten från regressionen som kontrollerade för storlek och
skuldsättningsgrad är i linje med resultaten från ovan nämnda regression. (de Klerk et
al. 2015)
Lika som Moneva och Cuellar (2009) har även Reverte (2016) undersökt
hållbarhetsrapporteringens påverkan på marknadsvärde, bland spanska listade bolag.
Samplet i denna studie består av bolag som tillhör IBEX35-indexet, som består av de 35
största bolagen listade på börsen i Madrid. Till skillnad från Moneva och Cuellar
(2009), är fokus i Revertes (2016) studie endast på frivillig rapportering. Reverte (2016)
presenterar tre hypoteser för sin studie, den första är att hållbarhetsrapportering är
positivt och signifikant relaterat till aktiepriset och bidrar med värderelevant
information. Den andra hypotesen är att hållbarhetsrapportering påverkar indirekt på
aktiepriser genom att moderera värderelevansen av den finansiella informationen.
Hypotes nummer tre är att högre nivåer av hållbarhetsrapportering påverkar företag i
miljökänsliga branscher mera än företag som inte tillhör miljökänsliga branscher.
(Reverte 2016)
33

Sebastian Lindqvist

Som CSR variabel i sin studie använder Reverte (2016) OCSR:s (Observatory on
Corporate Social Responsibility) värdering för företagen. OCSR gör innehållsanalyser
till företagens årsberättelser, hållbarhetsrapporter och andra relevanta rapporter. Utifrån
rapporterna, poängsätter OCSR företagen med en skala från 0 till 4. Denna
poängsättning beskriver hur mycket företaget rapporterar om sin CSR. OCSR:s
värderingssystem beaktar rapporter som är gjorda enligt något av fem olika ramverk
eller principer, som exempelvis GRI eller AA1000 Acountability Principles. (Reverte,
2016)
Metoden i Revertes (2016) studie är den samma som de Klerk et al. (2015) har använt i
sin forskning, vilket betyder att även den är baserad på Ohlsons (1995) modell. För att
kontrollera för storleken på företagen, är modellen modifierad att fungera på aktienivå. I
studien kontrolleras även för skillnaden mellan företag i miljökänsliga och ickemiljökänsliga

branscher.

Bland

miljökänsliga

branscher

finns

till

exempel

oljebranschen, gruvdrift och kemikalieindustrin. (Reverte 2016)
Resultaten från studien av Reverte (2016) tyder på att hållbarhetsrapporter är
värderelevanta, företag med högre nivåer av hållbarhetsrapportering verkar även ha
högre aktiepriser. Detta stöder hypotes nummer ett och tyder vidare på att man kan
minska informations asymmetrin med hållbarhetsrapportering. Även den andra
hypotesen får stöd från Revertes (2016) resultat, hållbarhetsrapportering verkar också
påverka indirekt på den finansiella informationens värderelevans. Den tredje hypotesen
som handlade om att jämföra miljökänsliga branscher med icke-miljökänsliga, får också
stöd. Aktiepriset av företag inom miljökänsliga branscher påverkas enligt resultaten
mera än företag i icke-miljökänsliga branscher. Hållbarhetsinformationen ger enligt
Reverte (2016) information som ger investerarna bättre möjlighet att analysera riskerna
i företag, vilket i sin tur leder till högre värdering av företagens aktier. (Reverte 2016)
I Finland har ämnesområdet undersökts av Schadewitz och Niskala (2010), som utförde
en studie bland finska listade bolag. Samplet i studien är bolag som är listade på
huvudbörsen i Helsingfors och tidsperioden som studerats är 2002–2005. De lyfter fram
att Finland har en tradition av högklassig finansiell rapportering enligt Lindahl och
Schadewitz (2008, se Schadewitz & Niskala 2010). Med högklassig nivå menas bland
34

Sebastian Lindqvist
annat pålitlig och transparent rapportering, vilket ger enligt forskarna en pålitlig
startpunkt för värderingen. (Schadewitz & Niskala 2010)
Under forskningsperioden fanns det ingen reglering gällande rapportering av ickefinansiell verksamhet i Finland. Schadewitz och Niskala (2010) lyfter dock fram att GRI
är ett väl etablerat verktyg inom frivillig rapportering och att Finland är ett av
toppländerna inom hållbarhetsrapportering. Enligt dem kan resultaten från denna studie
potentiellt generaliseras inom kontexten av andra nordeuropeiska länder, eftersom i
dessa länder följer man den så kallade Code law -systemet i bokföringen. (Schadewitz
& Niskala 2010)
Under forskningsperioden ökade antalet GRI-rapporter från sju rapporter år 2002 till 15
rapporter 2005. Av alla rapporter hade 37 procent blivit externt granskade för relevans
och trovärdighet. För att få en bild av rapporteringskvaliteten hos företagen som följer
GRI-principerna, har forskarna analyserat företagens placeringar i tre olika tävlingar
över rapporteringskvalitet. De tre källorna för detta var H&H Webranking, Best Investor
Webpages Competition av tidskriften Talouselämä och Company disclosure and
Financial reporting Competition av OMX Nordic. Med stöd av deras analys placerade
GRI-rapporterande företagen generellt bra i dessa jämförelser. (Schadewitz & Niskala
2010)
Metoden som Schadewitz och Niskala (2010) använder sig av är baserad på Ohlsons
residualvinstmodell. Marknadsvärdet för företaget är en funktion av bokvärdet av eget
kapital, residualvinst och hållbarhetsinformation. Residualvinsten beräknas genom att
subtrahera normala avkastningskravet för perioden från nettovinsten. I enlighet med
Hassel et al. (2005) används GRI-rapporten som den icke-finansiella informationen i
funktionen. I slutliga formeln beräknas den naturliga logaritmen av marknadsvärdet och
av det avkastnings baserade företagsvärdet, som är en funktion av bokvärdet för
perioden, residualvinsten och bokvärdet för föregående period. Logaritm används för att
minska extrema värdens påverkan på resultatet. (Schadewitz & Niskala 2010)
På grund av att den använda metoden inte tillåter negativ residualvinst för företaget,
eliminerades 9% av det originella samplet. Den slutliga mängden observationer blev
därmed 276, med fördelningen 35 GRI-observationer och 241 andra observationer. I
35

Sebastian Lindqvist
avkastningsberäkningarna använde forskarna sig av Finlands tioårs statsobligationers
avkastning som den riskfria avkastningen. Det finansiella data var samlat från Thomson
Financial Services –databas. (Schadewitz & Niskala 2010)
Resultaten från Schadewitz och Niskalas (2010) studie stöder synpunkten att finansiella
informationen endast delvis kan förklara marknadsvärdet. Vidare tyder resultaten på att
GRI-rapporterna har värderelevant information och att GRI-rapportering har påverkat
rapporterande företagens marknadsvärde positivt. Eftersom det i långa loppet är bättre
för företaget att aktiepriser speglar värdet av företaget, är det lönsamt för företag att
engagera sig i hållbarhetsrapportering i kontexten av årsberättelser. Forskarna lyfter
även fram behovet för reglering i framtiden när efterfrågan för dessa rapporter ökar.
Slutligen tar Schadewitz och Niskala (2010) upp att eftersom endast en liten del av
finska listade bolag är aktiva inom hållbarhetsrapportering, kommer framtida forskning
att vara nyttigt.

3.4 Sammanfattning av tidigare studier
Liksom i början av kapitlet konstaterades är resultaten från tidigare studier inte fullt
entydiga. Exempelvis har Hassel et al. (2005) som forskat ämnet i Sverige och
Schadewitz och Niskala (2010) som forskat i Finland kommit fram till olika resultat.
Enligt Hassel et al. (2005) påverkar hållbarhet negativt på marknadsvärde och enligt
Schadewitz och Niskala (2010) positivt. Båda har dock kommit fram till att
hållbarhetsinformation är värderelevant för investerare. Anmärkningsvärt är också att
även dock studierna är publicerade med fem års mellanrum, är tidsperioderna relativt
nära varandra. Hassels (2005) studie sträckte sig från 1998–2000, medan Schadewitz
och Niskala (2010) forskat perioden 2002–2005.
De flesta studier har kommit fram till att hållbarhetsrapportering är värderelevant,
oberoende om sambandet är negativt eller positivt. Den enda studien som funnit
hållbarhetsinformation irrelevant för investerare är den av Bowerman och Sharma
(2016). Deras resultat tyder på investerare i Japan inte använder hållbarhetsrapporter i
deras värdering av företagen. Resultaten från Storbritannien i samma studie är däremot i
linje med de andra artiklarna och hållbarhetsrapportering anses värderelevant.

36

Sebastian Lindqvist

Den största likheten mellan de presenterade studierna är forskningsmetoden. Alla utom
en använder sig av en metod som är byggd utifrån Ohlsons (1995) värderingsmodell,
det finns dock små skillnader i hur man applicerat modellen. Studierna har valts dels för
att metoden i denna avhandling även kommer att byggas med stöd av Ohlsons (1995)
modell. Skillnader mellan studierna finns särskilt i hur hållbarhet har mätts. Vissa, som
Schadewitz och Niskala (2010) samt DeKlerk et al. (2012) har båda i sina studier använt
GRI-rapportering som mått för CSR. Andra, som Hassel et al. (2005) och Reverte
(2016) har använt olika tredjeparts databaser eller liknande för att analysera CSR. I en
del studier har flera mått eller kombinationer av mått använts för CSR, till exempel både
GRI-dummyvariabel och poängsättning, som till exempel de Klerk et al. (2015).
Aktiepriset som används i studierna måste vara tillräckligt mycket efter perioden, så att
företagen hinner rapportera sina resultat och investerarna hinner beakta informationen.
Hassel (2005) använde i sin studie kvartalsobservationer och aktiepriset som användes
var

från

tio

dagar

efter

att

kvartalet

hade

slutat.

Samma

dag

som

hållbarhetsinformationen som Hassel et al. (2005) använde i sin studie publicerades. De
andra studierna har forskat i ämnesområdet på årsnivå. De Klerk et al. (2012 &2015)
har till exempel beaktat aktiepriset den sista dagen, tre månader efter att perioden slutat.
Medan Reverte (2016) använder aktiepriset sex månader efter att rapporteringsperioden
slutat. Reverte (2016) förklarar att spanska företag brukar publicera sina
hållbarhetsrapporter senare än sina finansiella rapporter, oftast mellan tre och sex
månader efter att rapporteringsperioden slutat.
Studierna som presenterades är från olika delar av världen, dock främst från Europa.
Nordisk kontext har forskats av Hassel et al. (2005) i Sverige och av Schadewitz och
Niskala (2010) i Finland. De flesta studier har fokus på ett land, medan Ioannou och
Serafeim (2017) använder sig av data från flera olika länder. De jämförde observationer
från Kina, Sydafrika, Danmark och Malaysia, som har haft reglering gällande
hållbarhetsrapportering i bruk redan en längre tid, med kontrollföretag från resten av
världen (Ioannou & Serafeim 2017). Även Bowerman och Sharma (2016) har undersökt
sambandet i mer än ett land, då de i sin studie forskat företag i Japan och Storbritannien.
Tabell 1: Sammanfattning av studierna
37

Sebastian Lindqvist
Forskare

Rapportering Metod

Resultat

Moneva &

Obligatorisk

Modifikation av

Icke-finansiell CSR inte

Ohlsons modell

värderelevant, men finansiell

Cuellar (2009)

CSR värderelevant.
Värderelevans ökat i och med
regleringen.
Ioannou och

Obligatorisk

Serafeim (2017)

Differences-in-

Reglering har lett till förbättrad

differences, OLS

rapportering och positivt
samband med Tobin’s Q.

Hassel, Nilsson

Frivillig

och Nyquist

Modifikation av

Hållbarhetsinformation är

Ohlsons modell

värderelevant, men negativt

(2005)

samband med marknadsvärde.

Bowerman &

Frivillig

Sharma (2016)

Modifikation av

Hållbarhetsinformation

Ohlsons modell

värderelevant i Storbritannien,
men inte värderelevant i Japan.

De Klerk och

Modifierad

Hållbarhetsrapportering

De Villiers

version av

värderelevant.

(2012)

Ohlsons modell

De Klerk, de

Frivillig

Frivillig

Villiers och van

Modifierad

Hållbarhetsrapportering har

Ohlsons modell

positivt samband med

Staden (2015)

marknadsvärdet, starkare inom
miljökänsliga branscher.

Reverte (2016)

Frivillig

Modifierad

Informationen är värderelevant

Ohlsons modell

och sambandet positivt med
aktiepris. Starkare samband
inom miljökänsliga branscher.

Schadewitz och

Frivillig

Niskala (2010)

Modifikation av

Hållbarhetsinformationen är

Ohlsons modell

värderelevant och positivt
samband med marknadsvärde.

Tabell 1: Sammanfattning av studierna

3.5 Hypotesbildning

38

Sebastian Lindqvist
Så gott som alla studier som presenterades i föregående kapitel har nått slutsatsen att
CSR-rapportering är värderelevant för investerare. Det enda undantaget var Bowremans
och Sharmas (2016) resultat från Japan. Enligt forskarna har Japan striktare krav
gällande rapportering av miljö- och sociala aspekter i samband med finansiella
rapporterna, vilket kan delvis förklara att skilda hållbarhetsrapporter inte innehar lika
mycket värde (Bowerman & Sharma 2016). Utifrån de tidigare studiers resultat, antas
därför i denna avhandling att hållbarhetsrapportering är värderelevant för investerare.
Hassel et al. (2005) definierar i sin studie värderelevans som förmågan av finansiell
eller

icke-finansiell

information

att

förklara

informationen

som

påverkar

marknadsvärdet av kapital. Ifall hållbarhetsinformation har värderelevans, betyder det
att företagens marknadsvärde kan förklaras bättre med en kombination av finansiell och
icke-finansiell information.
I frågan om huruvida rapporteringen påverkar positivt eller negativt på företagens
marknadsvärde var resultaten inte lika entydiga, men resultaten i de flesta studier tyder
på att hållbarhetsrapportering korrelerar positivt med marknadsvärde. Det vill säga att
investerare värderar företag som är engagerade i hållbarhetsrapportering högre. Så gott
som alla studier hade dock i sina hypoteser anteciperat att sambandet är positivt. Enligt
Healy och Palepu (2001) kan hållbarhetsrapporteringen ge information om framtida
risker eller annan nyttig information, som minskar på informationsasymmetrin i ett
agent-principal förhållande. Utifrån tidigare forskning och med stöd från principal–
agent-teorin lyder den första hypotesen därmed:
H1:

Sambandet mellan hållbarhetsrapportering och företagets

marknadsvärde är positivt under hela forskningsperioden

Den andra och tredje hypotesen är formad utifrån tidigare forskning kring obligatorisk
rapportering, särskilt Moneva och Cuellar (2009) som fann sambandet starkare när
rapporteringen var obligatorisk. Vidare ökade rapporteringens kvalitet enligt Ioannou
och Serafeim (2017) då rapporteringen var reglerad. Bättre kvalitet på informationen
borde öka värderelevansen och minska därmed informationsasymmetrin. Rapporter som
är reglerade i lagstiftning kunde även uppfattas mera legitima och även företag som inte
är tvingade enligt lag kan bli pressade till att rapportera av sina intressenter.

39

Sebastian Lindqvist
Lagstiftning lär även leda till bättre utgångspunkt för att jämföra företag sinsemellan,
vilken kunde minska asymmetrin vidare.
H2: Hållbarhetsrapportering är värderelevant för investerare under
perioden med bestämmelser om obligatorisk rapportering
H3:

Sambandet mellan hållbarhetsrapportering och företagets

marknadsvärde är positivt och starkare under perioden med
bestämmelser om obligatorisk rapportering än tidigare perioder

40

Sebastian Lindqvist

4 Metod och data
I detta kapitel presenteras metodologin, med hjälp av vilken avhandlingens
forskningsfråga ska besvaras. Hypoteserna presenteras och diskuteras, liksom även
datainsamlingsmetoden och valet av sampel. Frågor som varför metoden har valts, vilka
steg tagits för att bekräfta data och för vilka bakomliggande faktorer kontrolleras
resultaten, kommer att besvaras i detta avsnitt.

4.1 Kvantitativ studie
Kvantitativa studier är det vanligaste sättet att forska inom ämnesområdet, något man
kan märka till exempel från metoderna i de tidigare studierna, presenterade i föregående
kapitel. Enligt Bryman och Bell (2011) används kvantitativa studier i regel för att prova
teori, medan kvalitativa studier oftast genererar teori. I kvantitativa studier används mått
och den kännetecknas av kvantifiering i samlande och analys av data. Synen på
omvärlden är även ofta olika i kvantitativa studier jämfört med kvalitativa. I kvantitativa
studier ser man samhället som en extern, objektiv realitet. (Bryman & Bell 2011)
Huvudstegen i kvantitativ forskning i en ideal situation skulle enligt Bryman och Bell
(2011) innehålla elva steg. Kort beskrivet är första steget utveckling av teori, följt av
hypotesbildning, val av forskningsdesign och forskningsföremål, process av data följt
av analys av data. Sist att utveckla resultaten och skriva ut diskussionen, efter det går
man tillbaka till första steget. Att fullt följa denna ordning är enligt Bryman och Bell
(2011) rätt så osannolikt, men de anser att modellen beskriver kvantitativ forskning bra.
(Bryman & Bell 2011)

4.2 Forskningsuppgift
Forskningsuppgiften i denna avhandling är att undersöka hur hållbarhetsrapportering
påverkar företagens marknadsvärde på finska marknaden. Beaktar investerarna
hållbarhetsrapporterna, det vill säga är rapporterna värderelevanta. Ifall de beaktas, har
rapporterna påverkat företagets värde positivt eller negativt?

41

Sebastian Lindqvist
Av särskilt intresse är hur sambandet ser ut år 2017–2018, då lagförändringen om
obligatorisk rapportering för större bolag trädde ikraft. Som tidigare nämnt är kraven för
att anses vara ett stort företag i lagens ögon en omsättning över 40 miljoner euro,
balansomslutning över 20 miljoner euro och en genomsnittlig personal på 500 personer.
I och med att en stor del av börsens företag är tvungna att rapportera om hållbarhet,
kunde man tänka sig att även företag som inte måste rapportera kommer att ha en höjd
motivation gentemot rapportering.

4.3 Metod
I

värderelevansstudier

inom

redovisning

forskas

sambandet

mellan

redovisningsinformation och marknadens värdering av företag, informationen sägs
påverka investerarnas värderingar och därmed företagens marknadsvärde (Bowerman &
Sharma 2016). Vidare antas det allmänt enligt Hassel et al. (2005) att flera olika
intressenter

är

intresserade

i

hållbarhetsinformation.

Värderelevansen

av

hållbarhetsinformation bestäms med att analysera hur hållbarhet reflekteras i
investerarnas förväntningar om framtida kassaflöden (Hassel et al. 2005).
Forskningsmetoden i denna avhandling är baserad på den som Hassel et al. (2005)
utvecklat och som har använts som grund i flera av de tidigare studierna som
presenterades (exempelvis de Klerk et al. 2012, de Klerk et al. 2015 och Reverte 2016).
Metoden är utvecklad utifrån Ohlsons (1995) värderingsmodell, som har sin
utgångspunkt i att relationen mellan marknadsvärdet och bokvärde samt vinst är positiv.
Enligt Hassel et al. (2005) utgår modellen från vissa antaganden, till exempel antas
marknadsvärdet vara nuvärdet av alla framtida dividender och vidare antas den så
kallade clean surplus- relationen gälla. Modellen ser i sin grundform ut enligt följande:
𝑀𝑉𝑓𝑡 = 0 𝐸𝐾𝑓𝑡 + 1 𝑉𝑓𝑡 + 𝐼𝑓𝑡
Enligt modellen är marknadsvärdet för ett företag lika med bokvärdet av eget kapital,
finansiell information om avkastning och annan icke-finansiell information. Denna
modifierade version av Ohlsons modell är enligt Barth och Clinch (2009) mycket
använd i värderelevansstudier. I formeln betecknar 𝑀𝑉𝑓𝑡 marknadsvärdet för företag f

42

Sebastian Lindqvist
vid tidpunkten t, 0 𝐸𝐾𝑡 står för bokvärdet av eget kapital för företag f vid tidpunkten t,

0 𝑉𝑓𝑡 avkastningen för företag f för period t och 𝐼 betecknar den icke-finansiella
informationen (Bowerman & Sharma 2016). Eftersom denna avhandling har som syfte
att mäta hur hållbarhetsrapportering påverkar företagets marknadsvärde, specifiseras
variabeln för icke-finansiell information till att mäta hållbarhet. I denna studie
omformuleras även ovannämnda formel även i enlighet med de Klerk et al. (2015) och
Reverte (2016), till aktieprisnivå för att minska skillnader mellan företag som beror på
företagens storlek.
𝑃𝑓𝑡 = 𝛽1 𝐸𝐾𝑝𝐴𝑓𝑡 + 𝛽2 𝑉𝑝𝐴𝑓𝑡 + 𝛽3 𝐺𝑅𝐼 + 𝑓𝑡
I ovannämnda formel står EKpA för eget kapital per aktie och VpA står för företagets
resultat per aktie, medan  är en feltermen för regressionen. Variabeln som står för ickefinansiell information är nu namngett till GRI, som är en dummyvariabel för att
beteckna huruvida ett företag rapporterar om sina hållbarhetshandlingar enligt GRIramverket. Enligt de Klerk et al (2015) kan relationen vara annorlunda i företag som
gått på förlust och därför har de exkluderat företag som haft negativt resultat eller eget
kapital. På grund av detta har företagen som gjort förlust exkluderats även i denna
avhandling.
För perioden 2017–2018 kommer en additionell dummyvariabel användas för att
beteckna ifall företaget enligt lagstiftningen måste rapportera icke-finansiell
information. Med hjälp av variabeln ska skillnader mellan företag som är tvungna att
rapportera och företag som inte direkt rörs av lagstiftningen undersökas. I likhet med
Schadewitz och Niskalas (2010) studie används naturliga logaritmerna av aktiepris,
bokvärdet på eget kapital och periodens resultat i regressionerna. Logaritmer används
för att minska påverkan av möjliga extremvärden (Schadewitz och Niskala 2010).
Själva regressionsmodellerna presenteras i detalj senare i detta kapitel.

4.4 Datainsamling
Samplet som valts för denna undersökning består av företag listade på huvudbörsen i
Helsingfors (NASDAQ Helsinki). I undersökningen inkluderas från början alla företag,

43

Sebastian Lindqvist
förutom de som tillhör bank- eller finansbranschen. Dessa företag lämnas oftast bort
inom liknande studier, på grund av deras särskilda reglering och typ.
Företagens bokföringsinformation samlas in främst från företagens egna allmänt
tillgängliga publikationer som årsredovisningar och årsberättelser. Aktiedata kommer
att sökas från Nasdaq Helsinki:s nätsida. Global Reporting Initiatives nätsida och
databaser används, för att samla information om GRI-rapporterna. Tidsperioden som
ska undersökas är åren 2015–2018, vilket inkluderar två år innan lagstiftningen om
icke-finansiell rapportering kom i kraft, samt två följande år då rapportering varit
obligatorisk. Eftersom boksluten för 2018 är de nyaste tillgängliga rapporterna vid
denna tidpunkt, kan tidsperioden inte förlängas till att inkludera flera år efter att
lagändringen trätt i kraft.
I och med tidsperioden är det möjligt att jämföra en två års tidsperiod (2015–2016) före
lagändringen med en två års tidsperiod (2017–2018) efter ändringen, för att se hurdan
effekt lagen har haft. I den senare perioden ska även jämföras företagen som enligt
lagen måste rapportera med dem som inte är tvungna. Av företagen listade på börsen i
Helsingfors uppfyller cirka 70 stycken kraven och är därmed pliktade att rapportera i
enlighet med lagens krav. Den vanligaste orsaken varför large och mid cap företagen
inte var tvungna att rapportera, var att deras genomsnittliga personal var under 500
personer. Bland mindre företag fanns det naturligtvis flera företag som inte heller
uppfyllde omsättnings eller balansomslutningens gränsvärden. Informationen om
huruvida företagen uppfyller lagens krav är samlad för hand från företagens bokslut.
Aktieinformationen för vart och ett år kommer att samlas från NASDAQ Helsinki
hemsidan. Aktiepriset som används i regressionsmodellen kommer att vara slutpriset
från sista vardagen fyra månader efter att perioden slutat. Det betyder slutet av april
varje år, vilket under forskningsperioden faller datumet mellan 28.4 och 30.4. Ett
undantag till detta är att ett företag använder en räkenskapsperiod som slutar 31.10. och
för deras del är aktiepriset från slutet av februari. Tidpunkten har valts utifrån att
bokföringslagen

kräver

att

bokslut

upprättas

inom

fyra

månader

och

hållbarhetsrapporterna publiceras allmänt samtidigt, vilket betyder att de är publicerade
och intressenter kan således agera utifrån informationen i dem. För företag som listat
flera än en aktie, används den aktien som det finns flera av.
44

Sebastian Lindqvist

Metoden kräver att företagens resultat och eget kapital är positivt. På grund av detta
exkluderas en del företag helt och hållet på grund av att antingen resultat eller eget
kapital varit negativt. Medan för andra företags del betyder det att vissa års
observationer exkluderas. En del företag på huvudlistan på börsen i Helsingfors
rapporterar i annan valuta än euro (EUR), främst svenska kronor (SEK). För dessa
företag har deras eget kapital och resultat räknats om till euro i enligt bokslutsdagens
kurs för eget kapital och enligt periodens medelkurs för resultatet.
Hållbarhetsinformationen kommer att samlas dels från Global Reporting Initiatives
Sustainability Disclosure Database (SDD) och delvis från företagens egna rapporter.
Alla rapporter som publicerats 2018 och 2019 (dvs. rapporter som behandlar år 2017
och 2018) finns inte ännu i databasen, på grund av att samlandet av rapporter är
pågående (SDD 2020). På grund av detta används SDD-databasen och företagens egna
rapporter för att samla data om hållbarhetsrapportering för rapporteringsåren 2017 och
2018. För rapporteringsåren 2015 och 2016 används data från endast SDD-databasen.

4.5 Reliabilitet och validitet
Enligt Bryman och Bell (2011) förklarar reliabilitet följdriktigheten av måttet på ett
koncept. Tre faktorer används ofta för att överväga ifall ett mått är tillförlitligt:
stabilitet, intern reliabilitet och konsekventhet mellan observatörer. Stabilitet handlar
om huruvida måtten är stabila över tid, vilket enligt Bryman och Bell betyder att ifall
man gör samma test på nytt, ska resultaten ha liten variation. Med den interna
reliabiliteten menas att skalorna eller indexen är konsekventa. Den tredje faktorn, det
vill säga konsekventhet mellan observatörer betyder att ju subjektivare måtten är desto
sannolikare att konsekventhet mellan olika observatörer drabbas. (Bryman & Bell 2011)
Ifall man funderar kring måtten i denna avhandling, kunde man tänka sig att särskilt
mått som vinst och eget kapital har hög reliabilitet. De är stabila, objektiva och kan inte
påverkas enskilda observatörer. Ekonomin kan givetvis gå upp och ner men i relation
till aktiepriset, torde måtten vara stabila. GRI-rapportering kan utvecklas över tid och
vad som anses vara en komplett GRI-rapport idag kanske inte uppfyller kraven i

45

Sebastian Lindqvist
framtiden. Subjektivhet finns det trots det inte så mycket plats för och GRI som ett av
de populäraste rapporteringsramverk som finns kan anses tillförlitligt. Överlag kan man
anse att empirin i denna avhandling kan göras om på ett jämförbart sätt. Data är allmänt
tillgängligt och metoden är utförligt förklarad.
Med validitet menas hur bra ett mått faktiskt mäter det koncept den används till. I denna
avhandling används en dummyvariabel för GRI-rapportering som mått för
hållbarhetsrapportering. Som tidigare konstaterats är GRI det mest använda ramverket
för hållbarhetsrapportering i världen och är därför ett motiverat val i detta syfte. Måttet
har även använts i tidigare forskning. En analys av rapporternas innehåll skulle
möjligtvis ha högre validitet men å andra sidan skulle det högst antagligen vara mera
subjektivt. Att använda något index eller en bedömning uppgjord av en tredje part
skulle också vara ett alternativ, tyvärr finns inte tillgång till något passande mått vid
denna tidpunkt.
Eftersom syftet med denna avhandling inte är att mäta ifall företag som rapporterar
enligt ett väl etablerat ramverk uppfattas vara värda mera, inte om hållbara företag är
värda mera. Därmed är måttet för hållbarhet ändamålsenligt för denna avhandling, även
om måttet inte direkt beaktar kvaliteten eller innehållet av rapporterna. Givetvis kan det
vara att vissa företag rapporterar hållbarhet i lika hög grad, men på ett annat sätt än GRI
och de räknas inte i denna studie med som hållbarhetsrapporterande företag. GRI är
dock det mest använda rapporteringssättet så enstaka missar i denna mån borde inte
förvränga helheten.

4.6 Regressionsmodellerna
Metoden är, som redan nämnt, en modifikation av Ohlsons (1995) värderingsmodell.
Den har använts i flera liknande studier tidigare, med olika modifikationer. I denna
avhandling används samma metod som tidigare använts av till exempel de Klerk et al.
(2015) och Reverte (2016). Bokvärdet på eget kapital och periodernas vinster har
räknats om till per aktienivå, för att minska effekten av företagens storlek (de Klerk et
al. 2015, Reverte 2016) Logaritmer används för att minska inverkan av extremvärden, i
likhet med Schadewitz och Niskalas (2010) studie. Alla regressionsanalyser är utförda i

46

Sebastian Lindqvist
statistikprogrammet SPSS. De utfördes skilt för hela forskningsperioden (2015–2018)
och för perioden då bestämmelser över obligatorisk rapportering av icke-finansiell
information varit i kraft (2017–2018) och jämförelseperioden (2015–2016).
Som i de flesta av de tidigare studierna (t.ex. DeKlerk et al. 2015 och Bowerman &
Sharma 2016), används i denna avhandling flera olika regressioner för att mäta
sambandet. Den första av dessa (1) mäter hur bra endast finansiell information, det vill
säga bokvärdet på eget kapital och periodens resultat förklarar marknadsvärdet. Den
andra (2) regressionen mäter hur bra marknadsvärdet kan förklaras med att kombinera
både finansiell och icke-finansiella data. I tredje (3) regressionen kontrolleras för
påverkan av lagstiftningen med en dummyvariabel som betecknar ifall företaget är
tvingat att rapportera icke-finansiell information enligt lagstiftning. Den tredje
regressionen används endast för perioden 2017–2018 då regleringen av icke-finansiell
rapportering har varit ikraft. Regressionernas formler presenteras och definitionerna ges
nedan:
(1) 𝐿𝑁(𝑃𝑓𝑡 ) = 𝛽0 + 𝛽1 𝐿𝑁(𝐸𝐾𝑝𝐴𝑓𝑡 ) + 𝛽2 𝐿𝑁(𝑉𝑝𝐴𝑓𝑡 ) + 𝑓𝑡
(2) 𝐿𝑁(𝑃𝑓𝑡 ) = 𝛽0 + 𝛽1 𝐿𝑁(𝐸𝐾𝑝𝐴𝑓𝑡 ) + 𝛽2 𝐿𝑁(𝑉𝑝𝐴𝑓𝑡 ) + 𝛽3 (𝐺𝑅𝐼𝑓𝑡 ) + 𝑓𝑡
(3) 𝐿𝑁(𝑃𝑓𝑡 ) = 𝛽0 + 𝛽1 𝐿𝑁(𝐸𝐾𝑝𝐴𝑓𝑡 ) + 𝛽2 𝐿𝑁(𝑉𝑝𝐴𝑓𝑡 ) + 𝛽3 (𝐺𝑅𝐼𝑓𝑡 ) + 𝛽4 (𝑂𝐵𝑓𝑡 ) +
𝛽5 (𝐺𝑅𝐼𝑓𝑡 𝑥𝑂𝐵𝑓𝑡 ) + 𝑓𝑡
Definitioner:
𝑃𝑓𝑡

= Aktiepriset för företag ”f” vid tidpunkt ”t”

𝐸𝐾𝑝𝐴𝑓𝑡

= Bokföringsvärdet på eget kapital per aktie för företag ”f” vid
tidpunkten ”t”

𝑉𝑝𝐴𝑓𝑡

= Vinst per aktie för företag ”f” vid tidpunkten ”t”

47

Sebastian Lindqvist
𝐺𝑅𝐼𝑓𝑡

= Dummyvariabel som betecknar om företaget rapporterar enligt GRIramverket

𝑂𝐵𝑓𝑡

= Dummyvariabel för att beteckna om företaget måste rapportera enligt
Bokföringslagen 3 a kap om ”Icke-finansiell verksamhet”

𝐺𝑅𝐼𝑓𝑡 𝑥𝑂𝐵𝑓𝑡

= Dummyvariabel som tar värdet ”1” ifall företaget måste rapportera
hållbarhet enligt BfL och rapporterar enligt GRI-ramverket

𝐿𝑁(𝑥)

= Naturliga logaritmen av ”x”.

𝑓𝑡

= Regressionens felterm

48

Sebastian Lindqvist

5 Resultat
I kapitel fem presenteras resultaten från avhandlingens empiriska del. Först presenteras
beskrivande statistik om det slutliga samplet, följt av resultaten från t-test och
regressionsmodellerna. Resultaten kommer att visas i tabellformat och förklaras i den
löpande texten.

5.1 Slutligt sampel och beskrivande statistik
Det slutliga samplet består av 362 antal observationer mellan år 2015 och 2018, samplet
innehåller observationer från 112 olika företag. Av företagen har 148 (cirka 41 %)
rapporterat hållbarhet enligt GRI-ramverket. Samplet för tidsperioden 2017–2018 består
av totalt 183 observationer, varav 78 stycken (43%) rapporterar enligt GRI.
Jämförelseperioden 2015–2016 har totalt 179 observationer, varav 39 % rapporterar
hållbarhet enligt GRI-ramverket. Totalt 102 observationer har blivit exkluderade på
grund av negativt eget kapital eller negativt resultat, under dessa fyra år.
Som tidigare konstaterats exkluderades även bank- och finansbranschens företag från
samplet. Fördelningen av observationer mellan åren är även väldigt jämn, samplet
innehåller mellan 88 och 95 observationer per år. Samma gäller för antalet exkluderade
observationer per år, minst observationer exkluderades 2016 (22 stycken) och mest år
2018 (31 stycken).

Std.
2015-2018

N

Minimum

Maximum

Mean

Deviation

Pris

362

0,11

54,75

11,86

11,068

LN Pris

362

-2,18

4,00

1,98

1,137

EK/Aktie

362

0,06

35,21

6,08

6,247

LN EK/Aktie

362

-2,86

3,56

1,26

1,202

Vinst/Aktie

362

0,00

15,21

0,83

1,111

LN Vinst/Aktie

362

-6,56

2,72

-0,95

1,537

GRI

362

0

1

0,41

0,492

49

Sebastian Lindqvist

Std.
2015-2016

N

Minimum

Maximum

Mean

Deviation

Pris

179

0,11

54,75

11,52

10,862

LN Pris

179

-2,18

4,00

1,96

1,103

EK/Aktie

179

0,06

35,21

6,01

6,114

LN EK/Aktie

179

-2,86

3,56

1,27

1,165

Vinst/Aktie

179

0,00

15,21

0,84

1,339

LN Vinst/Aktie

179

-6,56

2,72

-0,96

1,527

GRI

179

0

1

0,39

0,489
Std.

2017-2018

N

Minimum

Maximum

Mean

Deviation

Pris

183

0,13

48,86

12,19

11,286

LN Pris

183

-2,04

3,89

1,99

1,173

EK/Aktie

183

0,07

34,81

6,15

6,390

LN EK/Aktie

183

-2,66

3,55

1,24

1,240

Vinst/Aktie

183

0,00

3,81

0,82

0,833

LN Vinst/Aktie

183

-6,15

1,34

-0,94

1,550

GRI

183

0

1

0,43

0,496

OBL

183

0

1

0,67

0,471

GRIxOBL

183

0

1

0,40

0,491

Tabell 2: Beskrivande statistik av datasampel

Som man kan se i tabellen så är de två periodernas statistik rätt så lika. Periodernas
medelvärden och standardavvikelser är väldigt nära varandra för såväl eget kapital och
vinst som aktiepris. Andelen företag som rapporterat enligt GRI-standarden har ökat
efter att bestämmelserna om obligatorisk rapportering trätt ikraft, men endast med fyra
procentenheter. Intressant är även att maxvärdet på aktie pris är högre under 2015-2016
perioden men medelvärdet på aktiepris är högre under perioden 2017-2018. Höga värdet
på vinst per aktie för 2015–2016 beror på ett företags höga resultat som härrör från
avslutade funktioner. Medeltalen och de logaritmerade värden är dock relativt lika för
perioderna. Informationen om företagen
50

Sebastian Lindqvist

Ifall man jämför det slutliga samplets storlek med de tidigare studier som presenterades
tidigare, är antalet observationer i linje med dem. Exempelvis Moneva och Cuellar
(2009) hade i sin studie 396 observationer, dock från en längre period. Hassel et al.
(2005) använde ett sampel på 407 observationer på kvartalsnivå, medan Schadewitz och
Niskala (2010) hade i sitt sampel 276 observationer på årsnivå. Egentligen de enda som
hade betydligt mindre sampel var de Klerk och de Villiers (2015) samt de Klerk et al.
(2012), med 89 respektive 67 företag i sina sampel. Skillnaden förklaras dock med att
båda studierna är genomförda med en tidsperiod på endast ett år.

5.2 T-test
T-test eller Student’s T-test av W.S Gosset, publicerades ursprungligen i en artikel år
1908 under pseudonymen Student (Zabell 2008). Testet kan användas för att jämföra
två olika sampels medeltal (Boslaugh 2012). I denna avhandling jämförs företag som
rapporterar enligt GRI-ramverket mot företag som inte gör det. På grund av detta har
samplet i testet delats in i två grupper, beroende på ifall rapporterar enligt GRIramverket eller inte. För företag som rapporterar enligt GRI-ramverket tar variabeln
GRI värdet 1 och för företagen som inte rapporterar är värdet 0. Resultaten från t-testet
presenteras i tabellen nedan.

2015-2018
Pris

LN Pris

EK/Aktie

LN EK/Aktie

GRI

N

Mean

Sig. (2-

Mean

Std.

Std.Error

tailed)

Dif.

Deviation

Mean

1

148

17,9963 .000

10,38114

12,65946

1,0406

0

214

7,6151 .000

10,38114

7,26408

0,49656

1

148

2,597 .000

1,05164

0,84513

0,06947

0

214

1,5454 .000

1,05164

1,1159

0,07628

1

148

9,1091 .000

5,12758

7,31577

0,60135

0

214

3,9816 .000

5,12758

4,28906

0,29319

1

148

1,916 .000

1,11657

0,79586

0,06542

0

214

0,7994 .000

1,11657

1,22418

0,08368

51

Sebastian Lindqvist
Vinst/Aktie

LN Vinst/Aktie

2017-2018
Pris

LN Pris

EK/A

LN EK/Aktie

Vinst/Aktie

LN Vinst/Aktie

1

148

1,1666 .000

0,56907

0,9064

0,07451

0

214

0,5975 .000

0,56907

1,17987

0,08065

1

148

-0,2473 .000

1,19362

1,06192

0,08729

0

214

-1,4409 .000

1,19362

1,62463

0,11106

GRI

N

Mean

Sig. (2-

Mean

Std.

Std.error

tailed)

dif.

Deviation

mean

1

78

18,5254 .000

11,03733

12,30712

1,39351

0

105

7,4881 .000

11,03733

7,63855

0,74545

1

78

2,6509 .000

1,15834

0,81674

0,09248

0

105

1,4926 .000

1,15834

1,15541

0,11276

1

78

9,3991 .000

5,66467

7,37137

0,83464

0

105

3,7345 .000

5,66467

4,17235

0,40718

1

78

1,9435 .000

1,22829

0,8185

0,09268

0

105

0,7152 .000

1,22829

1,24318

0,12132

1

78

1,2034 .000

0,67174

0,89763

0,10164

0

105

0,5317 .000

0,67174

0,65158

0,06359

1

78

-0,2182 .000

1,26035

1,11539

0,12629

0

105

-1,4786 .000

1,26035

1,61247

0,15736

Tabell 3: T-Test

Från tabellen kan man läsa att det finns tydliga skillnader mellan grupperna och att
GRI-rapporterande företagen har i medeltal högre pris, eget kapital och resultat. Detta
gäller för både normala värden och logaritmerade värden. Statistiskt sett är
medelvärdena olika med 99 procents säkerhetsnivå. Detta förklaras av att företagen som
använder sig av GRI-ramverket i sin hållbarhetsrapportering är i regel stora företag. Av
samplets large cap företag rapporterar till exempel alla utom tre enligt GRI-ramverket år
2018. Ifall man jämför med mid cap företagen sjunker andelen till en tredjedel och av
small cap företagen rapporterar endast ett enligt GRI-ramverket. Detta kan påverka
resultaten av studien och måste beaktas när man tolkar resultaten och gör slutsatser.

52

Sebastian Lindqvist

5.3 Resultat från regressionsanalyserna
Resultaten från regressionsanalyserna som genomförts presenteras i tabellen nedan.
Regressionerna (1) och (2) har utförts för alla tre tidsperioder, det vill säga 2015–2018,
2015–2016 och 2017–2018. Däremot har den tredje (3) regressionen provats endast
under den sistnämnda perioden. Detta på grund av att den tredje regressionen testar för
påverkan av bestämmelserna för obligatorisk icke-finansiell rapportering och
bestämmelserna har endast varit ikraft från och med 2017. Resultaten från perioderna
2015–2016 och 2017–2018 jämförs med varandra, för att se ifall bestämmelserna om
obligatorisk

icke-finansiell

rapportering

påverkat

sambandet

mellan

hållbarhetsrapportering och marknadsvärde.

2015-2018

(1)

(1) - Sig.

Constant

1,565

0,000

1,527

0,000

LN EK/A

0,517

0,000

0,484

0,000

LN V/A

0,269

0,000

0,256

0,000

0,206

0,004

GRI
Adj. R square
F value
N

0,720
465,565

(2)

(2) - Sig.

0,726
0,000

362

319,439

0,000

362

2015-2016

(1)

(1) - Sig.

Constant

1,573

0,000

1,530

0,000

LN EK/A

0,518

0,000

0,496

0,000

LN V/A

0,260

0,000

0,264

0,000

0,145

0,134

GRI
Adj. R square
F value
N

0,732
244,412

(1)

Constant

1,571

(2) - Sig.

0,734
0,000

179

2017-2018

(2)

164,875

0,000

179
(1) - Sig.
0,000

(2)
1,520

(2) - Sig.
0,000

(3)
1,513

(3) - Sig.
0,000

53

Sebastian Lindqvist
LN EK/A

0,524

0,000

0,473

0,000

0,466

0,000

LN V/A

0,248

0,000

0,247

0,000

0,253

0,000

0,266

0,014

0,586

0,051

0,044

0,725

-0,362

0,254

GRI
OBL
GRIxOBL
Adj. R square
F value
N

0,707
221,017

0,716
0,000

183

153,616
183

0,714
0,000

92,084

0,000

183

Tabell 4: Regressionsmodellernas resultat

5.3.1 Den första hypotesen
Den första regressionen (1) testar huruvida ekonomisk information, i form av periodens
resultat (per aktie) och bokvärdet av eget kapital (per aktie) korrelerar med företagets
marknadsvärde (per aktie), det vill säga aktiepris. Från resultaten ser man att adjusted R
square talet är mellan 70,7 % och 73,2 %, beroende på tidsperiod. Detta betyder att av
variationen i aktiepris kan cirka 70 procent förklaras av variablerna resultat och
bokvärde på eget kapital. Detta är ingen större överraskning eftersom all tidigare
forskning som gjorts på detta sätt har visar liknande resultat (se t.ex. Hassel et al 2005,
de Klerk et al. 2012 eller Reverte 2016). Resultatet tyder även på att finansiell
prestation inte enskilt kan förklara företagens marknadsvärde, som exempelvis Hassel et
al. (2005) lyfter fram i sin studie. Alla resultat från den första regressionen är statistiskt
signifikanta på enprocentsnivå.
I regression (2) undersöks hur relationen ändrar då man lägger till en variabel för GRIrapportering, det vill säga hur bra finansiell och icke-finansiell information kan förklara
företagens marknadsvärde. Från resultaten till denna regression kan man läsa att
förklaringsgraden för perioden 2015–2018 är 72,6 %, en ökning på 0,6 procentenheter
från regressionen där endast finansiell information beaktades. För perioden 2017–2018
visar resultatet ett adjusted R square tal på 71,6 % (0,716), en ökning på 0,9
procentenheter till regression ett (1). När man ser på period 2015–2016 har ökningen i
förklaringsgraden varit 0,2 procentenheter. Detta tyder på att hållbarhetsinformation är

54

Sebastian Lindqvist
värderelevant för investerare, vilket på basen av tidigare studier var antaget inför denna
avhandling.
När man går igenom resultaten i regression (2) för att besvara den första hypotesen, som
var ”Sambandet mellan hållbarhetsrapportering och företagets marknadsvärde är
positivt under hela forskningsperioden”, kan man se att GRI-variabeln har ett positivt
samband med aktiepris (marknadsvärde) under alla tidsperioder. Dock är resultaten för
perioden 2015–2016 inte signifikanta statistiskt. Eftersom resultaten för hela perioden
(2015–2018) är positivt kan man anse att den första hypotesen får stöd av resultaten,
även om resultaten för 2015–2016 inte var signifikanta. Dessa resultat är liknande som
tidigare till exempel Schadewitz och Niskala (2010) och De Klerk et al (2015) kommit
fram till i sina studier.

5.3.2 Den andra och tredje hypotesen
Den andra hypotesen var att hållbarhetsrapportering är fortsättningsvis värderelevant
efter att bestämmelserna om icke-finansiell rapportering tagits i bruk. Resultaten för
regression (2) och samplet med tidsperioden 2017–2018 stöder denna hypotes.
Förklaringsgraden ökar från 70,7 % till 71,6 % då man lägger till variabeln för GRIrapportering. Enligt detta resultat ger GRI-rapportering värderelevant information till
aktiemarknaden också då rapporteringen är reglerad. Resultatet är i linje med tidigare
forskning av till exempel Moneva och Cuellar (2009). Värderelevansen är 2017-2018
även på den högsta nivån av alla undersökta perioder.
Den tredje hypotesen föreslog att sambandet mellan hållbarhetsrapportering och
marknadsvärde är positivt under perioden med bestämmelser om obligatorisk
rapportering och att sambandet är starkare än under jämförelseperioden. För att först
besvara huruvida sambandet är positivt under undersökningsperioden 2017–2018, kan
man se i tabellen under regression (2) att GRI-variabeln är positivt associerat med
marknadsvärde. GRI-variabelns signifikans är en aning lägre än de andra variablerna,
men betydligt under standardgränsvärdet och därmed kan konstateras att GRI-variabeln
är signifikant på 5 procents signifikansnivå. Vad som kommer till den andra delen av
hypotesen, det vill säga ifall sambandet är starkare under forskningsperioden än

55

Sebastian Lindqvist
jämförelseperioden, kan konstateras att fynden stöder även detta. GRI-variabelns värde
är positivt under båda perioderna, men under den senare perioden är resultatet högre.
Dessutom är signifikansen för resultatet år 2015–2016 betydligt lägre och inte innanför
standardgränsvärdet, vilket innebär att resultatet inte är statistiskt signifikant.
Sambandet år 2017-2018 är även mer positivt än under hela undersökningsperioden
2015-2018. Överlag kan man anse att även den tredje hypotesen får stöd från resultaten.

5.3.3 Övriga kommentarer
Den sista regressionen testade huruvida sambandet förändras ifall man lägger till en
dummyvariabel som betecknar om företaget måste följa bestämmelserna om
obligatorisk rapportering. Resultaten i denna regression visade sig vara statistiskt
signifikanta endast för de finansiella variablerna. GRI-variabel, variabeln som betecknar
ifall företag enligt lag måste rapportera om hållbarhet och variabeln som står
kännetecknar företagen som måste rapportera enligt bestämmelserna och följer GRIramverket, alla hade signifikanser över standardgränsvärdet.
GRI-variabeln och variabeln för obligatorisk rapportering, tyder skilt på positiv verkan
på marknadsvärde. Dock är resultaten som ovan poängterades inte statistiskt
signifikanta. Dummyvariabeln som tar värdet 1 ifall företaget är obligerat att rapportera
hållbarhet och gör det enligt GRI-ramverket, har i detta sampel en negativ verkan på
marknadsvärdet.

56

Sebastian Lindqvist

6 Avslutande diskussion
I detta avslutande kapitel diskuteras resultaten, hur de kan tolkas och hur de kan
jämföras med tidigare forskning. Även begränsningar i studien och tankar om framtida
forskningsfrågor och riktningar inom ämnesområdet diskuteras.

6.1 Sammanfattande diskussion
Resultaten från denna studie tyder på att hållbarhetsinformation är värderelevant för
investerare. Något som även gäller för största delen av de tidigare studierna, särskilt de
som forskat i europeisk kontext (se tex. Hassel 2005, de Klerk et al. 2012, Reverte
2016). Informationen som företagen kommunicerar i dessa rapporter har alltså värde för
investerare på aktiemarknaden och de beaktar hållbarhetsinformation i sina värderingar
av företagen. Hållbarhetsrapportering har även enligt resultaten en positiv inverkan på
rapporterande företagens marknadsvärde. Hassel et al. (2005) presenterade två synsätt
till CSR, det vill säga kostnadsfokuserade och värdeskapande, dessa resultat ger stöd för
det värdeskapande synsättet. Resultaten stämmer överens med till exempel Schadewitz
och Niskalas (2009) resultat från Finland men är tvärtom från vad Hassel et al. (2005)
kom fram till i sin studie.
Regleringen verkar enligt avhandlingens resultat ha ökat hållbarhetsrapporteringens
värderelevans en aning. Skillnaden är inte enorm och man måste även beakta att såväl
företag, som intressenter har varit medvetna om kommande reglering redan före den
trätt

ikraft.

Förklaringsgraden

ökade

närmare

en

procentenhet

när

hållbarhetsinformation togs med i regressionen. Som konstaterat i hypotesbildningen,
har reglering i tidigare forskning förknippats till högre kvalitet på rapporteringen
(Ioannou & Serafeim 2017) och det kan potentiellt förklara ökningen i värderelevansen.
Det är även möjligt att intressenternas intresse för hållbarhetsrapporteringen har ökat i
och med regleringen, vilket kunde även vara en förklarande faktor.
För företagen lönar det sig alltså att rapportera om hållbarhet och de flesta företag gör
det också redan i någon form, antingen med lagstadgade motiveringar eller frivilligt.
Hur frivilligt rapporterande egentligen är kan dock ifrågasättas eftersom största delen av

57

Sebastian Lindqvist
till exempel huvudbörsen i Helsingfors måste rapportera av lagstadgade skäl, ökar
garanterat pressen att rapportera för även de företag som inte enligt lagen måste göra
det. Intressenterna vill ha mer information, vilket inte heller betyder endast aktieägare
utan även till exempel kunder är ofta intresserade av hållbarhetsfrågor. Företagen som
inte måste rapportera enligt lagen, men frivilligt rapporterar kan uppfattas som mera
legitima.
GRI-ramverket är som konstaterat väldigt populärt i världen, i Finland är ramverket
populärt särskilt bland stora företagen. Av så kallade Large cap bolagen
(marknadsvärde över en miljard euro) på Nasdaq i Helsingfors, rapportera en stor
majoritet i enlighet med GRI-ramverket år 2018. Det fanns bland dessa bolag endast ett
som övergett GRI-rapportering under undersökningsperioden. Bolaget konstaterade att
de valt att börja rapportera på eget sätt eftersom de ansåg att dessa bättre fångar upp
deras verksamhet (Telia, 2019). Överlag verkar trenden vara mot att åtminstone stora
företag följer kända ramverk i rapporteringen och nämner det stolt, det ökar
legitimiteten av rapporten även om den inte skulle vara externt granskad.
En fråga som man kan då fundera på är ifall hållbarhetsrapporterande företagen upplevs
bättre än företag som inte rapporterar på grund av hållbarhetsrapporteringen eller någon
annan orsak. Särskilt GRI-rapportering verkar vara något som främst stora företag
använder, vilket kan föra med sig olika bakomliggande faktorer. Större bolag kanske
antas vara allmänt mindre riskfyllda som investeringar eller att de möjligtvis kan bättre
återhämta sig även om något negativt skulle ske. Endast att företag publicerat en GRIrapport betyder inte heller att företaget är speciellt hållbart. Varför rapporterar så få av
de mindre företagen då enligt de kända ramverken? För de mindre företag kan det vara
en kostnadsfråga, att rapportera enligt stora komplicerade ramverk kostar säkerligen
mycket pengar för företagen. Även om vissa mindre företag skulle vara exceptionellt
hållbara har de kanske inte intresse att rapportera enligt dessa ramverk, utan försöker
föra fram det på andra sätt.
Vad som gör hållbarhetsinformation relevant för investerare är något som inte studerats
alls i samma mån. Många studier, denna avhandling medräknat, har fokus på huruvida
handlingen av rapportering påverkar företagens marknadsvärden. En intressantare fråga
kunde dock vara ifall företag som agerar hållbart faktiskt blir kompenserade. Är det
58

Sebastian Lindqvist
endast signalen som företaget ger ut genom med att rapportera som får applåder eller är
det själva handlingarna bakom rapporten. Exempelvis Hassel et al (2005) studie visade
ju tecken på att hållbarhet inte belönas, lika så studien av Moneva och Cuellar (2009)
som visade att icke-finansiell CSR bestraffas medan finansiell CSR belönas. Båda dessa
studier börjar redan vara äldre och hållbarhet har som koncept fortsatt växa och breda ut
sig, så sambandet kunde potentiellt se annorlunda ut idag.
Att företagen rapporterar i relativt hög och ökande mån enligt samma principer (eller
några sett av principer) kan i och för sig vara positivt. Så länge alla rapporterar hur och
vad de själv vill är det svårt att jämföra företagens prestationer. Det finns även risk för
att definitionerna och måtten varierar i stor grad mellan olika företags rapporter. Det
kan dessutom vara svårt att veta ifall informationen är fullständigt sann.
Hållbarhetsrapporter revideras inte i samma mån, för att åtminstone ännu är det inte
obligatoriskt. Att företag rapporterar på liknande sätt ökar jämförbarheten, vilket
betyder bättre information och är därmed en nytta för i marknadens ögon.
Reglering är i min syn den rätta riktningen, företag borde inte rapportera om hållbarhet
endast ifall de har nytta av att visa sin sanna natur. Liksom finansiell information, borde
hållbarhetsinformation vara en väsentlig del av hur vi värdesätter företag. De företag
som kan skapa mervärde utan att förstöra naturen och på andra sätt handlar etiskt ska
belönas. Därmed borde frågan inte heller vara ifall någon rapporterar, utan hur det
rapporteras och hur informationen som kan fås från rapporterna påverkar investerarnas
åsikter. Det ska i dagens läge inte endast handla om vad man åstadkommit, utan även
hur man nått dit.

6.2 Begränsningar och förslag till vidare forskning
Slutligen måste nämnas att när man drar slutsatser av resultaten från avhandlingens
empiri måste man beakta en del begränsningar i såväl metod som sampel. Studien har
genomförts med en relativt kort tidsperiod, särskilt tiden efter att bestämmelserna om
obligatorisk rapportering av icke-finansiell verksamhet trätt ikraft är kort. Det är därför
svårt att dra slutsatser om långtidspåverkningarna av regleringen. Vidare är resultaten

59

Sebastian Lindqvist
endast från Finland och man kan inte nödvändigtvis generalisera eller användas till att
dra slutsatser om sambandet i andra delar av världen.
Att mäta hållbarhetsrapportering, som huruvida företag rapporterar enligt GRIramverket eller inte, kan ses som en begränsning till studien. Som redan tidigare nämnts
verkar GRI-ramverket vara mera populärt bland stora företag, vilket gör att metoden
möjligtvis inte behandlar stora och små företag lika. Det kan alltså finnas andra
bakomliggande orsaker beroende på storlek, som påverkar resultaten. Varken hållbarhet
eller hållbarhetsrapportering kan heller anses som endast ja/nej frågor och att ett företag
ger ut en rapport betyder inte automatiskt att det företaget är mera hållbart än ett ickerapporterande företag.
I framtida forskning kunde det vara bra att ställa fokus mera mot innehållet i
hållbarhetsrapporterna. Hur marknaden belönar eller bestraffar företag utifrån deras
verkliga åtgärder, det vill säga hur goda de är istället för ifall de kommunicerat något
om ämnesområdet. Problemet lär vara, även i framtiden, att hitta ett pålitligt och
jämförbart mått för företagens hållbarhet.
Nu när man i EU och Finland tagit första stegen mot reglerad hållbarhetsrapportering är
det inte svårt att tänka sig att regleringen så småningom blir mer heltäckande och gäller
för allt fler företag. Huruvida hållbarhetsrapporter i framtiden även måste revideras kan
också vara en fråga som kan bli aktuell. Det kan öppna möjligheten till att jämföra och
utveckla mått för hållbarhet, till exempel i form av någon poängsättning eller ett index
på basen av innehållet i rapporterna. För forskning inom ämnesområdet kan den mera
vidspridda regleringen potentiellt även öppna nya dörrar, men hur bedömningen skulle
se ut och vem som kunde ligga bakom det är svåra frågor att besvara.
Ett annat alternativ kunde vara att vända på tänkesättet och rikta blickarna mot
investerarna. Hur använder de sig av hållbarhetsinformationen och till vilken grad?
Alternativt att fokusera på hur kunder och andra intressenter förhåller sig till hållbarhet?
Är de intresserade av att stöda företag som agerar hållbart? Ifall man ser på hur mycket
företagen bryr sig om ämnesområdet och ser på regleringarna som tagits i bruk runt om
i världen, kan man väl dra slutsatsen att intressenterna är intresserade. Intressenternas
vilja lär ju vara den drivande kraften bakom såväl rapporterna, som regleringen.
60

Sebastian Lindqvist

Källor
Artiklar och böcker:
Alam, Manzurul (2006) Methodological Issues in Accounting Research: Theories,
Methods and Issues – Chapter 11 Stakeholder theory. London: Spiramus
Baric, Andrija (2017) Corporate social responsibility and stakeholders: Review of the
last decade (2006-2015). Business systems research. Vol 8, No. 1, s.133-146
Barth, Mary E. & Clinch, Greg (2009) Scale Effects in Capital Markets-Based
Accounting Research. Journal of Business Finance & Accounting. Vol 36, No. 3 & 4, s.
253-288
Blacconiere, Walter G & Patten, Dennis M. (1994) Environmental disclosures,
regulatory costs, and changes in firm value. Journal of Accounting and Economics. Vol
18, Issue 3, sid. 357-377
Boslaugh, Sarah (2012) Statistics in a Nutshell, 2nd edition. Chapter 6 – The T-test.
Boston: O’Reilly media, Inc
Bowerman, Suzanne & Sharma, Umesh (2016) The Effect of Corporate Social
Responsibility Disclosure on Share Price in Japan and the UK. Corporate Ownership
and Control. Vol. 13, Issue 2. Sid. 202-216
Bryman, Alan & Bell, Emma (2011) Business Research Methods – 3rd Edition. Oxofrd:
Oxford University Press.
Carroll, Archie B. (1979) A Three-Dimensional Conceptual Model of Corporate
Performance. Academy of Management Review, Vol. 4, No. 4, s. 497-505
Carroll, Archie B. & Pinkston, Tammie S. (1996) A Retrospective Examination of CSR
Orientations: Have They Changed? Journal of Business Ethics, 15, s. 199-206

61

Sebastian Lindqvist

Collins, Daniel W. Pincus, Morton & Xie, Hong (1999) Equity Valuation and Negative
Earnings: The Role of Book Value of Equity
De Klerk, Marna & De Villiers, Charl (2012) The value relevance of corporate social
responsibility reporting: South African evidence. Meditari Accountancy Research Vol.
20, No. 1, s. 21-38
De Klerk, Marna. De Villiers, Charl & van Staden Chris (2015) The Influence of
corporate social responsibility disclosures on share prices – Evidence from the United
Kingdom. Pacific Accounting Review, Vol 27, No. 2, s.208-228
De Villiers, C. and Van Staden, C.J. (2010), “Shareholders’ requirements for corporate
environmental disclosures: a cross country comparison”. The British Accounting
Review, Vol. 42, Issue 4, sid. 277-240.

Deegan, Craig (2006) Methodological Issues in Accounting Research: Theories,
Methods and Issues – Chapter 9 Legitimact theory. London: Spiramus
Eisenhardt, Kathleen M. (1989) Agency Theory: An Assessment and Review. The
Academy of Management Review, Vol. 14 No 1. s.57-74
Freeman, Edward R. (1970) Strategic Management: A Stakeholder Approach –
Harpercolling Publishers.
Friedman, Milton (1970) The Social Responsibility of Business is to Increase its Profits.
The New York Times Magazine, 13.9.1970
Gillespie, Ed (2008) Stemming the tide of ’greenwash’. Consumer Policy Review, Vol.
18 No. 18, s. 79-83
Grankvist, Per (2012) CSR i praktiken: Hur företag jobbar med hållbarhet för att tjäna
pengar. Malmö: Liber.

62

Sebastian Lindqvist

Halme, Minna (2007) Something Good for Everyone? Investigation of Three Corporate
Responsibility Approaches, Working paper series, Helsinki School of Economics.
Hassel, Lars. Nilson, Henrik & Nyquist, Siv (2005) The Value Relevance of
Environmental Performance. European Accounting Review, Vol. 14, No. 1, s.41-61
Healy, Paul M. & Palepu, Krishna (2001) Information asymmetry, corporate disclosure,
and the capital markets: A review of the empirical disclosure litterature. Journal of
Accounting and Economics. Vol. 31 Issue 1-3. s.405-440
Hill, Joanne & Schneeweis, Thomas (1983) The Effect of Threee Mile Island on
Electric Utility Stock Prices: A Note. The Journal of Finance. Vol. 38, Issue 4. Sid.
1285-1292
Ioannou, Ioannis & Serafeim, George (2017) The Consequences of Mandatory
Corporate Sustainability Reporting. Harvard Business School Research Working Paper
No. 11-100
Karnani, Aneel (2010) The Case Against Corporate Social Responsibility. The Wall
Street Journal, 23.8.2010
Levitt, Theodore (1958) The Dangers of Social Responsibility. Harvard Business
Review, September-October 1958, s. 41-50
Lin, Stephen W.-J & Walker, Martin (2000) FRS3 Earnings, Headline Earnings, and
Accounting-based Valuation Models. Accounting and Business Research. Vol. 30 No.
4. Sid. 299-306
Lindahl, Frederic & Schadewitz. Hannu (2008) US GAAP and IFRS: How close is
‘close enough’? Working paper, George Washington University, USA; Turku School of
Economics, Finland

63

Sebastian Lindqvist
Lindblom, Charles E. (1994) The implications of organizational legitimacy for
corporate social performance and disclosure. Paper presented at the critical
perspectives on accounting conference, New York.
Mackey, Alison. Mackey, Tyson B. & Barney Jay B. (2007) Corporate Social
Responsibility and Firm Performance: Investor Preferences and Corporate Strategies.
Academy of Management Review, Vol. 32, No. 3, s. 817-835
Mishra, Snigdharani & Nigam, Rachna (2015) Understanding the Relationship between
CSR and Business Performance. Global Journal of Enterprise Information System, Vol.
7, Issue 3, s. 54-57
Moneva, Jose M. & Cuellar, Beatriz (2009) The Value Relevance of Financial and NonFinancial Environmental Reporting. Environ Resource Econ 44, s. 441-456
Mousa, Gehan A. & Hassan, Naser T. (2015) Legitimacy Theory and Environmental
Practices: Short Notes. International Journal of Business and Statistical Analysis Vol. 2
No.1 s.41-53
Ohlson, James A. (1995) Earnings, Book Values, and Dividends in Equity Valuation.
Contempory Accounting Research Vol 11, No. 2, s. 661-687
Patten, Dennis M. & Nance Jon R. (1998) Regulatory cost effects in a good news
environment: The intra-industry reaction to the Alaskan oil spill. Journal of Accounting
and Public Policy, Vol. 17, Issue 4-5, sid. 409-429
Reverte, Carmelo (2016) Corporate Social Responsibility disclosures and market
valuation: evidence from Spanish listed firms. Review of Managerial Science 10, s. 411435
Ross, Stephen A. (1973) The Economic Theory of Agency: The Principal’s Problem.
American Economic Review Vol. 63 No.2 s.134-139

64

Sebastian Lindqvist
Schadewitz, Hannu & Niskala, Mikael (2010) Communication via Responsibility
Reporting and its Effect on Firm Value in Finland. Corporate Social Responsibility and
Environmental Management 17, s. 96-106
Seele, Peter & Gatti, Lucia (2015) Greenwashing Revisited: In Search of a Typology
and Accusation-Based Definition Incorporation Legitimacy Strategies. Business
Strategy and the Environment. Vol. 26, Issue 2, s. 239-252
Shankman, Neil (1999) Reframing the debate between agency and stakeholder theories
of the firm. Journal of Business Ethics. Vol.19 No.4 s.319-334
Siano, Alfonso. Vollero, Agostino. Conte, Francesca & Amabile, Sara (2017) “More
than words”: Expanding the taxonomy of greenwashing after the Volkswagen scandal.
Journal of Business Research. Vol. 71, February 2017, s.27-37
Subramaniam, Nava (2006) Methodological issues in accounting research: Theories and
methods – Chapter 5 Agency theory and accounting research: an overview of some
conceptual and empirical issues. London: Spiramus.
Walker, Kent. Zhang, Zhou & Yu, Bing (2016) The angel-halo effect: How increases in
corporate social responsibility and irresponsibility relate to firm performance. European
Business Review, Vol. 28, Issue 6, s. 709-722
Zabell, Sandy L. (2008) On Student’s 1908 Article “The Probable Error of a Mean”.
Journal of the American Statistical Association. Vol. 103, No. 481, sid. 1-20

Lagar och förordningar:
Bokföringslag 1336/1997. 30.12.1997
Europaparlamentet och rådets direktiv 2014/95/EU av den 22 oktober 2014 om ändring
av direktiv 2013/34/EU vad gäller vissa stora företags och koncerners tillhandahållande
av icke-finansiell information och upplysningar av mångfaldspolicyn.
65

Sebastian Lindqvist

Internet-källor:
Europeiska kommissionen – Non Financial Reporting. Tillgänglig 9.5.2020:
https://ec.europa.eu/info/business-economy-euro/company-reporting-andauditing/company-reporting/non-financial-reporting_en
GRI (2016) – First Global Sustainability Reporting Standards Set to Transform
Business. Publicerad 19.10.2016
Tillgänglig 9.5.2020: https://www.globalreporting.org/information/news-and-presscenter/Pages/First-Global-Sustainability-Reporting-Standards-Set-to-TransformBusiness.aspx
GRI (2017) – The GRI Standards: One Year on. Publicerad 25.10.2017
Tillgänglig 9.5.2020: https://www.globalreporting.org/information/news-and-presscenter/Pages/The-GRI-Standards-One-year-on.aspx
GRI (2019) – About GRI
Tillgänglig 9.5.2020: https://www.globalreporting.org/information/aboutgri/Pages/default.aspx
GRI (2019) – GRI’s History
Tillgänglig 9.5.2020: https://www.globalreporting.org/information/about-gri/grihistory/Pages/GRI's%20history.aspx
GRI (2020) Social Disclosure Database. Tillgänglig 9.5.2020:
https://database.globalreporting.org/search/
ISO (2020) About us. Tillgänglig 9.5.2020: https://www.iso.org/about-us.html
ISO (2020) UN Global Compact – Ten Principles. Tillgänglig 9.5.2020:
https://www.unglobalcompact.org/what-is-gc/mission/principles

66

Sebastian Lindqvist
KPMG (2017) The Road ahead: The KPMG Survey of Corporate Responsibility
Reporting 2017.
Tillgänglig 9.5.2020: https://assets.kpmg/content/dam/kpmg/xx/pdf/2017/10/kpmgsurvey-of-corporate-responsibility-reporting-2017.pdf
KPMG (2016) Carrots & Sticks – Global trends in sustainability reporting, regulation
and policy. Tillgänglig 21.5.2020:
https://www.globalreporting.org/resourcelibrary/Carrots%20and%20Sticks-2016.pdf

KPMG (2008) KPMG International Survey of Corporate Responsibility Reporting
2008. Tillgänglig 9.5.2020: https://issuu.com/mrtn/docs/international-corporateresponsibility-survey-2008
Laakso, Leena (21.9.2015) VW narahti jättimäisestä päästöhuijauksesta - osake syöksyy
Kauppalehti. Hämtad 18.2.2020
Tillgänglig 9.5.2020: http://www.kauppalehti.fi/uutiset/vw-narahti-jattimaisestapaastohuijauksesta---osake-syoksyy/6tnmnsdG
SFS (2020) ISO 26000 Yhteiskuntavastuu. Tillgänglig 9.5.2020:
https://www.sfs.fi/files/3770/ISO_26000_Yhteiskuntavastuu_web.pdf
Telia (2019) – Financial statement 2018. Tillgänglig 9.5.2020:
https://www.teliacompany.com/globalassets/teliacompany/documents/reports/2018/annual-report/telia-company--annual-andsustainability-report-2018.pdf

67

Sebastian Lindqvist

Bilagor
Bilaga 1: Lista av bolag som rapporterat enligt GRI under minst en period 2015-2018
(Innehåller inte bolag som av olika orsaker exkluderats i studien)
Large

Mid

Small

Ahlstrom-Munksjö Oyj

Alma Media Oyj

Martela Oyj

Cargotec Oyj

Altia Oyj

Saga Furs Oyj

Citycon Oyj

Atria Oyj

Keskisuomalainen Oyj

Elisa Oyj

Bittium Oyj

Fiskars Oyj

Cramo Oyj

Fortum Oyj

Etteplan Oyj

Huhtamäki Oyj

Finnair Oyj

Kemira Oyj

Lassila & Tikanoja Oyj

Kesko Oyj

Marimekko Oyj

KONE Oyj

Outotec Oyj

Konecranes Oyj

Raisio Oyj Vaihto-osake

Metso Oyj

Tallink Grupp, AS

Metsä Board Oyj

Tikkurila Oyj

Neste Oyj

Tokmanni Group Oyj

Nokia Oyj

Vaisala Oyj

Nokian Renkaat Oyj
Orion Oyj B
Outokumpu Oyj
Sanoma Oyj
SSAB AB
Stora Enso Oyj
Telia Company AB
TietoEVRY Oyj
UPM-Kymmene Oyj
Valmet Corporation
Wärtsilä Oyj Abp
YIT Oyj

68

Sebastian Lindqvist
Bilaga 2: Lista på bolag som anses fylla kraven för obligatorisk hållbarhetsrapportering
(Innehåller inte bolag som av olika orsaker exkluderats i studien)
2017

2018

Ahlstrom-Munksjö Oyj

Ahlstrom-Munksjö Oyj

Cargotec Oyj

Cargotec Oyj

Elisa Oyj

Elisa Oyj

Fiskars Oyj

Fiskars Oyj

Fortum Oyj

Fortum Oyj

Huhtamäki Oyj

Huhtamäki Oyj

Kemira Oyj

Kemira Oyj

Kesko Oyj B

Kesko Oyj B

KONE Oyj

KONE Oyj

Konecranes Oyj

Konecranes Oyj

Metso Oyj

Metso Oyj

Metsä Board Oyj B

Metsä Board Oyj B

Neste Oyj

Neste Oyj

Nokian Renkaat Oyj

Nokian Renkaat Oyj

Orion Oyj B

Orion Oyj B

Outokumpu Oyj

Outokumpu Oyj

SSAB AB ser. B

Sanoma Oyj

Stora Enso Oyj R

SSAB AB ser. B

Telia Company AB

Stora Enso Oyj R

Terveystalo Oyj

Telia Company AB

TietoEVRY Oyj

Terveystalo Oyj

UPM-Kymmene Oyj

TietoEVRY Oyj

Valmet Corporation

UPM-Kymmene Oyj

Wärtsilä Oyj Abp

Valmet Corporation

YIT Oyj

Wärtsilä Oyj Abp

Alma Media Oyj

YIT Oyj

Altia Oyj

Afarak Group Plc

Aspo Oyj

Alma Media Oyj

Atria Oyj A

Altia Oyj

Cramo Oyj

Aspo Oyj

69

Sebastian Lindqvist
Etteplan Oyj

Atria Oyj A

F-Secure Oyj

Bittium Oyj

Finnair Oyj

Cramo Oyj

Lassila & Tikanoja Oyj

Etteplan Oyj

Lehto Group Oyj

F-Secure Oyj

NoHo Partners Oyj

Finnair Oyj

Olvi Oyj A

Lassila & Tikanoja Oyj

Oriola Oyj B

Lehto Group Oyj

Outotec Oyj

NoHo Partners Oyj

Pihlajalinna Oyj

Olvi Oyj A

Ponsse Oyj 1

Oriola Oyj B

Scanfil Oyj

Pihlajalinna Oyj

Talenom Oyj

Ponsse Oyj 1

Tallink Grupp, AS

Scanfil Oyj

Tikkurila Oyj

Talenom Oyj

Tokmanni Group Oyj

Tallink Grupp, AS

Uponor Oyj

Tikkurila Oyj

Vaisala Oyj A

Tokmanni Group Oyj

Viking Line Abp

Uponor Oyj

Componenta Oyj

Vaisala Oyj A

Digia Oyj

Viking Line Abp

Exel Composites Oyj

Componenta Oyj

Incap Oyj

Digia Oyj

Keskisuomalainen Oyj A

Exel Composites Oyj

Panostaja Oyj

Incap Oyj

Rapala VMC Oyj

Keskisuomalainen Oyj A

Raute Oyj A

Panostaja Oyj

Siili Solutions Oyj

Rapala VMC Oyj

SRV Group plc

Raute Oyj A

Suominen Oyj

Siili Solutions Oyj
Silmäasema Oyj
Solteq Oyj
Teleste Oyj

70

