Valtteri Koski
Pro gradu-avhandling

Är byråkrati ett större hinder för nya företag på
marknaden i forna öststater jämfört med
Västeuropa?
Valtteri Koski

Handledare: Edvard Johansson
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Nationalekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2020

Valtteri Koski

ÅBO AKADEMI – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för Pro gradu-avhandling
Ämne: Nationalekonomi
Skribent: Valtteri Koski
Rubrik: Är byråkrati ett större hinder för nya företag på marknaden i forna öststater
jämfört med Västeuropa?
Handledare: Edvard Johansson
Abstrakt:
De byråkratiska hindren för inträde på en marknad (tiden, kostnaden och mängden
processer som krävs för inträde) har visat sig minska mängden nya företag på
marknaden. Enligt nationalekonomiska teorier och tidigare empiriska resultat, leder ett
lägre födelsetal (tal som beskriver andelen nya företag på marknaden) till en sänkt
produktivitet och i längden en lägre bruttonationalprodukt i landet. Indirekt minskar
alltså de byråkratiska hindren den ekonomiska tillväxten i landet. I allmänhet vill
statsledningen i ett land främja den ekonomiska tillväxten, varav ledarna borde skära
ner de byråkratiska hindren för inträde på en marknad till ett minimum.
Avhandlingens primära syfte är att undersöka ifall byråkratin påverkar marknadernas
födelsetal på olika sätt i länder inom det forna östblocket och Västeuropa. Indelningen
av Europa motiveras genom antagandet om att företagsklimatet är olikt mellan
landsgrupperna p.g.a. historia och tidigare styrelseform. Genom att undersöka hur
effekten skiljs åt sig mellan landsgrupperna, bidrar undersökningen med information
om hur födelsetalet reagerar på byråkrati beroende på olika omständigheter i landet.
Med andra ord ger resultaten information om hur beslutsfattarna bör fatta beslut om de
byråkratiska hindren för att nå en optimal produktivitet och BNP, beroende på hurdant
företagsklimat länderna har.
Undersökningens empiriska del genomförs med ett flertal OLS-regressioner med fixa
effekter. Som modell har använts liknande regressioner från Ciriaci (2014). Resultaten
tyder på att byråkratiska hindren i allmänhet sänker marknadens födelsetal kraftigare i
Östeuropa än i Västeuropa. De enskilda hindren har dock olika inverkan beroende på
landsgrupp. Kostnaden av inträde sänker födelsetalet signifikant både i öst och i väst,
men kraftigare i öst. Väntetiden för inträde sänker födelsetalet endast i väst och
mängden processer för inträde sänker födelsetalet signifikant bara i öst. Resultaten
visar att man kan påverka marknadens födelsetal effektivare om man är medveten om
vilka byråkratiska hinder som bör justeras. Till exempel är det inte lönsamt att minska
väntetiden för inträde i ett östland men det fungerar i väst (givet att man vill höja landets
födelsetal). Resultaten lyckas emellertid inte peka ut någon specifik variabel inom
företagsklimatet som kunde förklara skillnaderna i effekten. Givet att skillnaden beror
på skiljaktigheter i historia mellan landsgrupperna, torde den bero på variabler som
enligt tidigare forskning är olika mellan post-kommunistiska- och demokratiska
nationer; t.ex. teknisk utveckling och korruption. Vidare forskning krävs för att skapa
djupare förståelse angående orsakerna som påverkar skillnaderna mellan öst och väst.
Nyckelord: Marknadens födelsetal, Östeuropa, Västeuropa, företagsklimat,
byråkratiska hinder
Datum: 8.6.2020

Sidor: 86

Valtteri Koski

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1

2

3

4

5

INTRODUKTION ............................................................................................... 1
1.1

Bakgrund ...................................................................................................... 3

1.2

Syfte ............................................................................................................. 8

1.3

Frågeställning ............................................................................................... 9

1.4

Avhandlingens disposition ......................................................................... 11

LITTERATURÖVERSIKT ............................................................................... 13
2.1

Unga företagens egenskaper ...................................................................... 13

2.2

Vad påverkar företagsklimatet? ................................................................. 15

2.2.1

Branscher............................................................................................ 16

2.2.2

Regionala skillnader inom sociala faktorer ........................................ 17

2.2.3

Regionala skillnader inom byråkrati och andra statliga regleringar .. 18

2.2.4

Demokrati ........................................................................................... 19

2.2.5

Subventioner ...................................................................................... 21

2.3

Reformer genom justering av byråkratiska hinder ..................................... 22

2.4

Historiska och kulturella skillnader mellan öst och väst ............................ 24

TEORI ................................................................................................................ 27
3.1

Inträde från entreprenörens synvinkel ........................................................ 27

3.2

Makroekonomiska teorier .......................................................................... 28

3.2.1

Gibrats lag .......................................................................................... 28

3.2.2

Kreativ förstörelse .............................................................................. 30

3.2.3

Teorier om marknadens dynamik och företagens tillväxttakter ......... 31

3.2.4

Nödvändighetsföretagande ................................................................. 33

DATA ................................................................................................................. 35
4.1

Variabler av intresse ................................................................................... 36

4.2

Nyckeltal .................................................................................................... 38

4.3

Index och demokrati ................................................................................... 40

4.4

Mängden företag, arbetsmarknadsregleringar och subventioner ............... 43

METOD.............................................................................................................. 45
5.1

Den ekonometriska modellen av Daria Ciriaci (2014) .............................. 46

5.2

Slutliga modellen i avhandlingen ............................................................... 47

Valtteri Koski
5.3
6

Jämförelse av resultaten från modellerna ................................................... 49

RESULTAT ....................................................................................................... 50
6.1

Statistisk diagnostik ................................................................................... 53

6.2

Skillnader mellan öst och väst.................................................................... 56

6.3

Trender i resultaten .................................................................................... 60

7

ANALYS............................................................................................................ 63

8

SAMMANFATTNING ...................................................................................... 68

KÄLLOR.................................................................................................................... 71
APPENDIX ................................................................................................................ 78
Appendix 1: Övriga variabler av intresse............................................................... 78
Appendix 2: Modellspecifikationer av Daria Ciriaci ............................................. 79
Appendix 3: Jämförelse av Ciriacis resultat och resultaten från egna modellen ... 80
Appendix 4: Statistisk diagnostik........................................................................... 82
Appendix 5: Parvis korrelation mellan byråkratiska hinder i öst och väst ............ 85
Appendix 6: Konkurrensens effekt på resultaten ................................................... 86

Valtteri Koski

FIGURFÖRTECKNING
Figur 1 OECD:s värdering om regleringar att träda in på marknaden. ........................ 5
Figur 2 Sambandet mellan lätthetsindexet för att idka företagsverksamhet och
marknadens födelsetal i Östeuropa och Västeuropa. ................................................. 10
Figur 3 Födelsetalet i olika företagsstorlekar (mätt i mängden arbetare). ................. 14
Figur 4 Genomsnittligt födelsetal per företagsstorleksgrupp i Öst- och Västeuropa. 41
Figur 5 Årliga skillnader i demokratiindexet mellan öst och väst. ............................ 43

Valtteri Koski
TABELLFÖRTECKNING
Tabell 1 Beskrivning om viktiga variabler i denna avhandling. ................................ 37
Tabell 2 Deskriptiv tabell med de huvudsakliga variablerna av intresse och deras
nyckeltal. .................................................................................................................... 39
Tabell 3 Lätthetsindexen för att idka företagsverksamhet och träda in på en marknad
i öst respektive väst. ................................................................................................... 41
Tabell 4 Byråkratiska hindrens effekt på marknadens födelsetal (regression 4) och
enskilda hindrens effekt på födelsetalet (regression 5). ............................................. 51
Tabell 5 Effekten av inträdets kostnad på marknadens födelsetal. ............................ 57
Tabell 6 Effekten av mängden processer som krävs för inträde på marknadens
födelsetal. ................................................................................................................... 59
Tabell 7 Effekten av väntetiden för inträde på marknadens födelsetal. ..................... 60
Tabell 8 Jämförelse av resultat från Ciriaci (2014) och Koski (2020). ...................... 80
Tabell 9 VIF-test för regressionerna 4-5c .................................................................. 82
Tabell 10 T-test som beskriver födelsetalets statistiska olikheter mellan väst och öst.
.................................................................................................................................... 82
Tabell 11 T-test som beskriver variabelns ”tid för inträde” statistiska olikheter mellan
väst och öst. ................................................................................................................ 83
Tabell 12 T-test som beskriver variabelns ”kostnad för inträde” statistiska olikheter
mellan väst och öst. .................................................................................................... 83
Tabell 13 T-test som beskriver variabelns ”antal processer för inträde” statistiska
olikheter mellan väst och öst. ..................................................................................... 84
Tabell 14 Parvis korrelation mellan byråkratiska hinder i öst och väst ..................... 85
Tabell 15 Konkurrensens effekt på resultaten från regression 5. ............................... 86

Valtteri Koski

1 INTRODUKTION
Ett stort antal nya företag på marknaden leder till en ökad ekonomisk tillväxt i ett land.
Unga, växande företag bidrar med en ökad produktivitet på marknaden samtidigt som
flera arbetsplatser bildas i samhället (se bl.a. Criscuolo m.fl., 2014; Decker m.fl.,
2014). En dynamisk marknad1 leder till att den aggregerade produktiviteten på
marknaden ökar genom att de mindre produktiva företagen ersätts av nya, möjligen
mer produktiva, företag (Schumpeter, 1942). En ökad produktivitet på marknaden
tenderar att leda till större ekonomisk tillväxt och en högre bruttonationalprodukt för
ett enskilt land. Produktivitetens påverkan på outputen kan man se t.ex. genom en
enkel Cobb-Douglas produktionsfunktion, där produktionen utöver kapital och arbete
antas vara beroende av den totala faktorproduktiviteten (se bl.a. Zellner m.fl., 1966).
Med hänsyn till den positiva effekten nya företag anses ha på produktiviteten, önskar
staterna göra sin marknad mer dynamisk i strävan efter ytterligare ekonomisk tillväxt.
I denna avhandling kommer jag att undersöka hur marknadens dynamik påverkas av
fluktuering i de s.k. byråkratiska hindren för att träda in på marknaden och i vilken
utsträckning effekten beror på regionala och kulturella skillnader. De byråkratiska
hindren omfattar kostnaden som uppstår och tiden som går åt innan entreprenören får
inleda den egentliga affärsverksamheten. Antalet statliga processer, som den
potentiella entreprenören ska gå igenom före affärsverksamheten kan börja, klassas
också som en del av de byråkratiska hindren (World Bank Group, 2019). De
byråkratiska hindren är med andra ord de kostnader som ska betalas direkt till
myndigheterna och tiden som går åt då myndigheterna granskar potentiella
entreprenörens ansökan om att träda in på marknaden. Staten kan alltså själv påverka
mängden byråkrati som krävs för inträdet på marknaden. Tidigare forskning inom
ämnet har kommit fram till empiriska resultat som tyder på att de byråkratiska hindren
avsevärt påverkar antalet nya företag på en marknad. Mindre byråkrati leder till att fler
företag träder in, effekten är den motsatta om byråkratiska hindren är större. I
avhandlingen kommer jag specifikt att fokusera på skillnaden mellan forna öststater

1

En dynamisk marknad betyder att många nya företag kommer in på marknaden, men även att en stor
del av de mindre effektiva företagen gör konkurs/ lämnar marknaden

1

Valtteri Koski
och väststater i Europa då det handlar om byråkratins effekt på andelen nya företag på
marknaden. Den huvudsakliga forskningsfrågan lyder:
Påverkas andelen nya företag på marknaden kraftigare av byråkratiska
hinder i Östeuropa än i Västeuropa?
Frågeställningen är högst intressant p.g.a. att staten direkt kan påverka de byråkratiska
hindren. Med tanke på att staterna ofta har av intresse att höja antalet nya företag på
marknaden, bidrar resultaten med ytterligare information om hur marknadsdynamiken
i öst respektive väst reagerar på besluten om byråkrati på olika sätt. Forskning om
skillnader mellan landsgrupper angående denna effekt är relativt snäv, avhandlingen
bidrar därför med en ny aspekt till diskussionen och ger en bättre förståelse om hur
man egentligen bör fatta beslut beroende på ett lands egenskaper för att nå en optimal
tillväxt i produktiviteten.
Det finns diverse orsaker att anta att omständigheterna mellan länder i Öst- och
Västeuropa är olika då det kommer till företagande (m.a.o. att företagsklimaten2 skiljs
åt).3 Som den huvudsakliga orsaken till skillnaderna är områdens historia och tidigare
styrelseform (väst demokratiskt, öst kommunistiskt), som kommit att påverka
ländernas kultur och företagsklimat. Skillnaderna i företagsklimatet kommer högst
antagligen att påverka byråkratins effekt på marknadsdynamiken. Med andra ord kan
man anta att effekten av byråkrati är olik mellan landsgrupperna p.g.a. olika
företagsklimat. Alltså beror uppdelningen av Europa i denna avhandling på följande
antaganden:
-

Landsgrupperna har olika företagsklimat (omständigheter att vara
företagare). I denna avhandling antar jag att de historiska skillnaderna
(tidigare styrelseformen) är en av huvudorsakerna till skillnaderna mellan
företagsklimaten.

2

Den definition av termen ”företagsklimat” som Svenskt Näringsliv fastställt är; ”Summan av de
institutioner, attityder, regler och kunskaper som möter företagaren i vardagen.” (Svenskt Näringsliv,
2019).
3
En detaljerad genomgång av historiska skillnader mellan Öst- och Västeuropa (som kommer att
påverka företagsklimaten i respektive landsgrupp) i kapitel 2.4.

2

Valtteri Koski
-

Byråkratins

påverkan

på

marknadsdynamiken

är

olik

mellan

landsgrupperna p.g.a. skillnaderna i företagsklimaten.
-

Det är viktigt att förstå att landsgrupper med olika företagsklimat reagerar
på byråkrati på olika sätt. Genom denna förståelse kan ledarna i respektive
landsgrupp göra beslut om de byråkratiska hindren, som ökar mängden nya
företag på marknaden till en optimal nivå i det egna landet.

Som gamla östblocket definierar jag i denna avhandling länder som ända fram till
1990-talet var kommunistiskt styrda och antingen var en del, eller hade nära koppling
till, Sovjetunionen, s.k. satellitstater (t.ex. Polen, balkanländerna, Tjeckoslovakien,
Ungern och de baltiska länderna). Forna Jugoslavien placerar jag in i samma kategori,
även om det bör påpekas att området strävade till att bilda egna utrikespolitiska
relationer och inte vara beroende av Sovjetunionen (Nationalencyklopedin, 2019). Jag
anser dock att området kan klassas in i samma kategori gällande företagsklimat p.g.a.
sin kommunistiska historia. Största orsaken till fördelningen av Europa i avhandlingen
är just historia, väst har haft mer eller mindre fungerande demokratiska statsskick en
längre tid än öst. Utöver detta ingår det även en hel del andra variabler i
företagsklimatet som kan tänkas påverka bildandet av nya företag, dessa behandlas
mera genomgående i avhandlingens litteraturöversikt.

1.1 Bakgrund
För att mäta proportionen nya företag på marknaden räknar man ut marknadens s.k.
födelsetal (eng. firm birth rate eller firm entry rate). Talet beskriver antalet nya företag
som grundas på marknaden i proportion till den totala mängden företag på marknaden
i slutet av den föregående perioden. Födelsetalet beskriver alltså graden av turbulens
på marknaden som orsakas av nya konkurrenter.4 Formel 1 illustrerar framställningen
av födelsetalet i samma stil som Dunne m.fl. (1988) gör i sin artikel om hur olika
samhälleliga variabler påverkar marknadens födelsetal. ERi (t) står för födelsetalet i
period t. NEi (t) är antalet nya företag på marknaden som grundats inom perioden t.

4

Även andelen företag som försvinner från marknaden (eng. firm death rate) är ett viktigt verktyg då
man analyserar marknadsdynamiken. Talet räknas genom att dividera antalet företag som försvinner
från marknaden under tiden t med antalet företag på marknaden i tid t-1 (Dunne m.fl., 1988). Firm
death rate korrelerar ofta starkt med födelsetalet, särskilt inom äldre branscher (Bartelsman m.fl.,
2009). Denna avhandling behandlar dock främst födelsetalet.

3

Valtteri Koski
NTi (t-1) är den totala mängden företag på marknaden i slutet av den föregående
tidsperioden.
(1)

𝐸𝑅! (t) =

"#! (%)
"'! (%)*)

Ett högre födelsetal indikerar en större proportion av nya företag på marknaden.
Statsledningen vill höja födelsetalet till en optimal nivå för att nå en så hög BNPtillväxt som möjligt. Det finns empiriska resultat som stöder antagandet om att en
höjning i marknadens födelsetal även höjer landets BNP, ceteris paribus. Cincera och
Galgau (2005) får fram estimat som tyder på att en procents ökning i födelsetalet torde
öka BNP-tillväxten i landet med 2,1 %. Resultaten förklaras med den
effektivitetshöjning på marknaden som är orsakad av en större turbulens, i likhet med
Schumpeters teori om kreativ förstörelse. Ett högre födelsetal är alltså något att sträva
efter. Cincera och Galgau (2005) hävdar att staten genom avregleringar av marknadens
handelshinder ökar den aggregerade produktiviteten genom 1) intern omstrukturering
av marknaden och 2) genom extern omstrukturering av marknaden. I detta
sammanhang betyder intern omstrukturering av marknaden att enskilda företag blir
mer produktiva p.g.a. hot av konkurrens. Extern omstrukturering på marknaden
innebär att det sker en omdisponering av resurser på marknaden p.g.a. marknadens
naturliga selektion, från de mindre lukrativa företagen till de mer lukrativa företagen
Det mest uppenbara sättet för stater att höja marknadens födelsetal är att göra det
attraktivt för potentiella företagare att träda in på marknaden. Byråkratiska processer
som krävs vid grundandet av ett företag anses i många fall vara jobbiga och svåra, de
sänker m.a.o. viljan att träda in på marknaden. Undersökningar av t.ex. Ciriaci (2014)
och Anderton m.fl. (2018) visar att byråkratiska hinder (eng. red tape barriers) klart
minskar marknadens födelsetal och därmed också saktar ner den ekonomiska
tillväxten. Samtidigt ökar självfallet födelsetalet då byråkratiska hindren minskar.
Ciriaci (2014) estimerar att om antalet byråkratiska processer minskar med en, ökar
marknadens födelsetal med 0,00285 enheter i medeltal. För att sätta antalet processer
i perspektiv kan man konstatera att det krävdes i genomsnitt 6,15 olika processer för
att träda in på en europeisk marknad (medeltal för åren 2008–2015, World Bank
Group, 2019). Om staten skär ner antalet byråkratiska processer till ett minimum, torde
även födelsetalet stiga kraftigt.

4

Valtteri Koski
Som man ser från figur 1, har många EU-länder minskat sina regleringar för att grunda
nya företag (med regleringar avses diverse hinder att träda in på marknaden, de
byråkratiska hindren är en del av dessa). Figuren är tagen ur Anderton m.fl. (2018) och
beskriver regleringarnas nivå under år 2013 i jämförelse med regleringarnas tidigare
nivå. Även om det skett drastiska förändringar i en positiv riktning (färre regleringar),
kan man konstatera att många länder ännu ytterligare kunde förbättra sina
omständigheter. Få länder i Europa ligger nära världstoppen (den gröna linjen). Man
kan konstatera att det i många länder finns utrymme att ytterligare förenkla inträdet på
marknaden, t.ex. genom att minska de byråkratiska hindren.

Figur 1 OECD:s värdering om regleringar att träda in på marknaden.
Notera: samplet består av EU-länder, USA och Japan. Statistik från år 2013.
Källa: Anderton m.fl. (2018).

I denna avhandling betyder ”inträde på en marknad” två saker; antingen grundandet
av ett helt nytt företag eller alternativt att ett redan existerande företag träder in på en
ny marknad. Det finns olika sorter av hinder (eng. entry barriers) för inträde på en
marknad. Tidigare forskning har presenterat olika definitioner för hindren men det
råder ingen klar konsensus om vilken definition som är den rätta. Bain (1956)
definierar hindren som fördelar som redan existerande företag har gentemot potentiella
nya företag. Fördelarna preciseras genom hur mycket redan existerande företag kan
höja sina priser utan att påverka efterfrågan, så att nya företag har svårare att klara sig.
Bains definition handlar om marknadsfördelar som erfarenhet på marknaden ger

5

Valtteri Koski
gentemot nya företag. Stigler (1968) å andra sidan definierar hindren för att träda in
på marknaden som ”priset att producera” som nya företag måste betala, medan redan
existerande företag kan stanna på marknaden gratis.5 Dessa är ”engångskostnader”
som varje entreprenör betalar vid inträde. Dessa kostnader kan i många fall vara
orsakade av statlig byråkrati och kan mätas antingen i pengar eller tid. Det finns även
ett antal andra definitioner som mer eller mindre följer Bains och Stiglers spår (se bl.a.
definitionerna i Benedetti-Fasil m.fl., 2017).
Jag fokuserar specifikt på de byråkratiska hindren i denna avhandling. Dessa hinder
gör det svårare att träda in på marknaden (byråkrati omfattar en stor del av
regleringarna som Anderton m.fl. undersöker). De byråkratiska hindren karaktäriseras
av att staten direkt kan påverka dem. Dessa hinder ligger nära Stiglers definition om
engångskostnader för att träda in på marknaden. Onödigt långa och dyra byråkratiska
processer kan i värsta fall leda till att den potentiella företagaren helt slopar idén av att
börja egen affärsverksamhet.
För att lättare greppa vad som menas med dessa byråkratiska hinder, ger jag ett
exempel från Finland:
Om man ville grunda ett öppet bolag i Finland år 2019 måste man lämna in en
etableringsanmälan som kostade 240€, där all väsentlig information skulle framgå.
Etableringsanmälan bestod av 3 olika blanketter som alla skulle skickas in till Patentoch registerstyrelsen tillsammans med kvittot av betalningen. Denna anmälan skulle
sedan godkännas av myndigheterna före verksamheten kunde börja (Patent- och
registerstyrelsen, 2019). Enligt World Bank Groups statistik måste alltså en ny
företagare i Finland gå igenom 3 olika processer (blanketterna) som tog i medeltal 13
dagar och kostar 240€ för att registrera sitt företag år 2019 (World Bank Group, 2019).
Utöver detta bör den potentiella företagaren skaffa finansiering, möjligtvis hyra lokal,
i vissa fall krävs även samtycke av maka/make (beroende på landet) o.s.v. Alla dessa
hinder gör det svårare och dyrare att träda in på marknaden. Emellertid definieras
endast kostnaden, blanketterna och väntetiden som byråkratiska hinder eftersom dessa
hinder direkt orsakats av statens regler.

5

Hindren (engångskostnader) gällande inträde på marknaden kan handla om tariffer för import eller
kostnaden av själva byråkratiska processen (Cincera och Galgau, 2005).

6

Valtteri Koski
I Finland är det förhållandevis enkelt att träda in på marknaden jämfört med andra
europeiska länder. The World Bank samlar årligen data och framställer ett index för
hur enkelt det är att träda in på marknaden i ett land (ju högre tal, desto lättare).6
Finlands medeltal för åren 2008–2015 var 81,21 då Italiens motsvarande medeltal för
samma tidsintervall var 67,17 (World Bank Group, 2019). En potentiell italiensk
företagare måste år 2019 gå igenom sju olika processer och vänta i medeltal 11 dagar
för att registrera sitt företag (World Bank Group, 2019). Myndigheternas genomgång
av blanketterna är långsammare i Finland då man jämför med Italien, å andra sidan
måste en potentiell företagare i Italien gå igenom dubbelt fler processer för att
registrera sitt företag.
De byråkratiska processerna har visat sig vara problematiska för den ekonomiska
tillväxten i ett land. Många olika studier hävdar att det finns ett negativt samband
mellan byråkrati och marknadens födelsetal (se bl.a. Ciriaci, 2014; Anderton & Di
Lupidio, 2018; Benedetti-Fasil m.fl., 2017). Man kan alltså säga att de byråkratiska
processerna borde skäras till minimum för att öka födelsetalet och därmed höja BNP:n.
Det är dock viktigt att komma ihåg att byråkrati också är till nytta i många avseenden
och ska inte endast tolkas som ett negativt fenomen. Klapper m.fl. (2006) poängterar
att en stor del av de företag som inte har en chans att klara sig på marknaden gallras
bort just p.g.a. de byråkratiska processerna (t.ex. processer som granskar potentiella
företagarens kredituppgifter), vilket i sig gör marknaden mera effektiv. Förutom detta
samlar bestämmande organen också värdefulla data från samhället genom de
byråkratiska processerna. Detta kan sedan utnyttjas i forskning och analysering.
En kort sammanfattning av avhandlingens bakgrund: i dagens läge vet man att
ekonomin drar nytta av att många nya företag träder in på marknaden. Nya företagens
andel av hela populationen kan lätt mätas genom marknadens födelsetal. Staternas
intresse är att höja marknadens födelsetal till en hög nivå för att nå ytterligare
ekonomisk tillväxt. Staten kan direkt påverka födelsetalet genom att t.ex. minska de
byråkratiska hindren för att träda in på marknaden. Detta har i många undersökningar
visat sig vara ett effektivt sätt att få fler nya företag in på marknaden. Jag vill undersöka
hur effekten av byråkrati på födelsetalet skiljs åt mellan Öst- och Västeuropa. Jag
motiverar tudelningen av Europa genom skillnader i områdens historia och hävdar att
6

På engelska: Ease of Starting a Business index (World Bank Group, 2019).

7

Valtteri Koski
dessa påverkat landsgruppernas företagsklimat i den mån att skillnaden i effekten är
signifikant.

1.2 Syfte
I avhandlingen kommer jag att undersöka hur de byråkratiska hindren påverkar
marknadens födelsetal. Byråkratins effekt på födelsetalet kan antas vara olik i
Östeuropa då man jämför med Västeuropa p.g.a. skillnader i områdens företagsklimat
(som bl.a. påverkas av historia), därför strävar jag till att hitta skillnader i effekten
mellan landsgrupperna. Den exakta forskningsfrågan presenterar jag i introduktionen.
Genom att visa att det finns skillnader i effekten mellan öst och väst, bidrar
avhandlingen med ytterligare information till diskussionen om hur marknadens
födelsetal reagerar på beslut om byråkrati. Mängden nya företag på marknaden är inte
ett mål i sig, men det är trots allt viktigt att förstå hur man kan påverka företagens
mängd om man vill öka sin output.
Undersökningens empiriska del kommer jag att genomföra med en regressionsanalys,
mera specifikt en OLS-modell med fixa effekter. Modellerna följer spåren av tidigare
forskning (främst Ciriaci, 2014 och hennes ekonometriska modell) samt
nationalekonomiska teorier. Vissa modifikationer har dock gjorts p.g.a specifik data
och frågeställning.
Tidigare har det föga gjorts undersökningar som jämför två landsgrupper och deras
skillnader i effekten av byråkrati. Enskilda länder eller hela kontingenter har dock
undersökts. Enligt tidigare litteratur finns det stora skillnader länder emellan då man
undersöker egenskaperna som påverkar inträdet på en marknad. Det är därmed även
motiverat att anta att det också finns skillnader mellan landsgrupper. Förståelse av
skillnaderna mellan landsgrupperna kan också bidra till att t.ex. länderna i öst, som
länge haft en lägre produktivitet på vissa branscher än länderna i väst, hittar bättre
lösningar för att höja födelsetalet och marknadernas produktivitet.

8

Valtteri Koski

1.3 Frågeställning
Som nämnt i introduktionen, är avhandlingens forskningsfråga följande:
Påverkas andelen nya företag på marknaden kraftigare av byråkratiska hinder
i Östeuropa än i Västeuropa?
Jag har använt mig av data från World Banks Groups Doing Business-datasett (2019),
Eurostats Structural Business Statistics-data (2019) och Polity IV Annual Time-Seriesdata från Centre of Systemic Peace (2019) för att analysera skillnaden mellan forna
östländer och västländer. Samplet innehåller data från 28 olika länder mellan åren 2008
och 2015.
World Bank Group (2019) har framställt ett index för ”lättheten att idka
företagsverksamhet” (eng. Ease of Doing Business-index) som fungerar som en
proxyvariabel för de byråkratiska hindren. Indexet har framställts genom att
kombinera diverse variabler som påverkar hur lätt det är för landets företagare att idka
sin verksamhet. Indexet antar att lägre värde då landet har mycket hinder för inträde
(bl.a. de byråkratiska hindren) och ett högre värde då det finns mindre hinder för
inträde (World Bank Group, 2019). Då entreprenören relativt smärtfritt kan agera på
marknaden (måste t.ex. inte bry sig om en stor mängd byråkratiska hinder vid inträde)
är indexet för lätthet att idka företagsverksamhet högt. Då indexet antar ett lågt värde
är omständigheterna för företagandet mer utmanande. Skalan på indexet går från 0 till
100. Ju högre tal, desto enklare att driva affärsverksamhet. Figur 2 beskriver
sambandet mellan lätthetsindexet för att idka affärsverksamhet och marknadernas
födelsetal i medeltal i ett land.

9

4

6

Födelsetal (x100)
8
10

12

14

Valtteri Koski

65

70
75
80
Lätthet att idka företagsverksamhet- index

85

Västeuropa
Östeuropa

Figur 2 Sambandet mellan lätthetsindexet för att idka företagsverksamhet och
marknadens födelsetal i Östeuropa och Västeuropa.
Notera: Medeltal per land år 2008–2015. Extremvärden av födelsetalet inkluderade.
Källa: Koski (2020).

Från figur 2 kan man avläsa skillnaden som är undersökningens kärna. Medeltalet av
marknadens födelsetal ökar kraftigare i östländerna då omständigheterna att idka
företagsverksamhet förbättras (byråkratiska hindren minskar). Födelsetalet på
marknader i väst ökar också då indexet för lättheten att idka företagsverksamheten
ökar, effekten är emellertid klart mycket mindre än bland östländerna.
Den röda linjen beskriver Östeuropa och den blåa linjen beskriver Västeuropa. Varje
punkt beskriver medeltalet av ett lands alla branscher mellan åren 2008 och 2015.
Extremvärden för både födelsetalet och indexet är inkluderade i samplet.
Givet att indexet är en bra proxyvariabel för de byråkratiska hindren, är effekten i så
fall större i öst än i väst. Marknadens födelsetal reagerar kraftigare på fluktuering i
lätthetsindexet i Östeuropa. I medeltal tycks det vara lättare att vara entreprenör i väst
än i öst. En potentiell företagare måste i medeltal vänta 18,3 dagar i öst för att få börja
sin affärsverksamhet, en västeuropeisk företagare måste vänta endast 14,1 dagar.
Marknadens födelsetal är trots allt högre i Östeuropa under åren som undersöks.

10

Valtteri Koski
Genomsnittliga födelsetalet i öst var 10,5 medan födelsetalet i väst var i medeltal 7,0.
Byråkratiska hindrens effekt på födelsetalet är kraftigare i öst än i väst. Samtidigt är
de genomsnittliga byråkratiska hindren större i öst.7
Trots att det torde vara lättare att träda in på marknader i väst med tanke på
lätthetsindexet, är födelsetalet högre på marknader i öst. Variationen i födelsetalet kan
möjligen förklaras genom teorin om nödvändighetsföretagande (eng. necessity
entrepeneurship). Enligt teorin beror företagandet inte endast på eget initiativ, utan på
strukturella problem som tvingar människorna att börja egen affärsverksamhet då det
inte finns andra möjligheter (Block & Koellinger, 2009). Öststaterna har möjligtvis en
högre grad av nödvändighetsföretagande, det krävs dock vidare undersökning för att
bekräfta detta antagande. Att effekten av att indexet stiger är så mycket kraftigare i öst
kan man emellertid inte rakt förklara genom teorin om nödvändighetsföretagande.
Det verkar finnas något/några särdrag i de forna östblockets länder som gör att de
kraftigare reagerar på fluktuering i lättheten att idka företagsverksamhet (i denna
avhandling är jag främst intresserad av de byråkratiska processerna). Dessa särdrag är
högst antagligen relaterade till företagsklimatet. Kulturen i landsgrupperna skiljs åt
kraftigt både p.g.a. historia och andra särdrag.

1.4 Avhandlingens disposition
Presentationen av ämnet inleds med en genomgång av tidigare litteratur och forskning
inom ämnet. De byråkratiska hindrens effekt på marknadsdynamiken har forskats
mycket i. Därför strävar jag till att presentera endast de viktigaste aspekterna och
förklarande variablerna som kan anses vara till nytta för att besvara på avhandlingens
forskningsfråga. Eftersom skillnaderna i effekten mellan länder främst beror på
skillnader i företagsklimat, kommer en stor del av kapitlet att behandla variabler som
ingår i företagsklimatet. I slutet av kapitlet förklaras de historiska skillnaderna mellan
Öst- och Västeuropa. Dessa skillnader kan anses orsaka skiljaktigheter i effekten
mellan landsgrupperna.

7

Kapitel 4.2. Tabell 2.

11

Valtteri Koski
Efter detta följer en presentation av de nationalekonomiska teorierna som förklarar
fenomenen som har med forskningsfrågan att göra. Teorierna behandlar inträde på en
marknad både från företagarens synvinkel och samhällets synvinkel.
Avhandlingens empiriska del inleds med en genomgång av data som används i
analysen och de viktigaste nyckeltalen för variablerna. Efter detta följer en
presentation av metoden som används för att estimera de statistiska sambanden.
Metodkapitlet börjar med en beskrivning av modellregressionen från Ciriaci (2014),
vartefter den slutliga modellen i denna avhandling (modifiering av modellen i Ciriaci,
2014) specificeras. I kapitlet fastställs även tre hypoteser som ska hjälpa med att svara
på forskningsfrågan. Avhandlingens resultatkapitel beskriver estimaten från de
regressioner som används för att svara på forskningsfrågan och hypoteserna. Ett
underkapitel

behandlar

också

resultatens

trovärdighet.

I

analysen

och

sammanfattningen beskrivs de viktigaste observationerna från resultaten genom att
svara på hypoteserna. De viktiga frågorna att svara på i de sista kapitlen är: Hur
resultaten från avhandlingen bidrar med ny information till diskussionen? Vilka frågor
som inte går att svara på genom resultaten? Och ytterligare; vad forskning inom ämnet
i framtiden borde fokusera på?

12

Valtteri Koski

2 LITTERATURÖVERSIKT
I detta kapitel presenteras tidigare litteratur om företagens inträde på marknaden och
egenskaper i företagsklimatet som påverkar inträdet. Bland annat presenteras
makroekonomiska och sociala egenskaper i ett land som påverkar företagarens beslut
att träda in på marknaden. Många beslut på en mikroekonomisk nivå påverkar
marknadens födelsetal på en makroekonomisk nivå. Fluktueringen av marknadens
födelsetal har undersökts genomgående. Jag strävar till att lyfta fram de aspekter som
hjälper mig i min egen analys av forskningsfrågan. I slutet av kapitlet diskuteras
närmare orsaken till indelningen av Europa i två delar beroende på historiska orsaker.

2.1 Unga företagens egenskaper
Politiker och beslutsfattare konstaterar ofta att små företag gynnar den ekonomiska
tillväxten. Till exempel hävdade USA:s tidigare president Barack Obama år 2010 att
små företag skapat ca. 65 % av de nya arbetsplatserna i USA under de 15 senaste åren,
och borde därmed stödjas (Office of Management and Budget, 2011). Detta är
dessvärre inte sant, snarare ett missförstånd. Man antar att små företag är bra för
ekonomiska tillväxten när sanningen i själva verket är att det är nya, växande företag
som ökar produktiviteten och skapar arbetsplatser i samhället (se bl.a. Criscuolo m.fl.,
2014 & Decker m.fl., 2014). Nya företag bidrar till en högre produktivitet genom att
ersätta äldre, icke produktiva, företag. Detta leder till en ökad aggregerad
produktivitet, givet att de nya företagen är mera produktiva än de företag som lämnade
marknaden (Schumpeter, 1942). Dunne m.fl. (1988) visar att marknadsandelen av nya
företag sjunker då man lämnar bort de minsta företagsklassen ur analysen. Med andra
ord kommer författarna fram till att nya företag också ofta är små, vilket ter sig
naturligt.

Detta

skapar

illusionen

av

att

små

företag

skulle

främja

produktivitetstillväxten. Det bör dock understrykas att egenskapen ”liten” inte i sig
verkar ha någon signifikant effekt på den ekonomiska tillväxten, utan egenskapen
”ung” är mycket viktigare då man undersöker frågan. (Decker m.fl., 2014).

13

Valtteri Koski

Figur 3 Födelsetalet i olika företagsstorlekar (mätt i mängden arbetare).
Notera: Företagsstorlek mätt i mängden arbetare. År 1990–1999. Tillverkande företag.
Källa: Bartelsman, Haltiwanger och Scarpetta (2009).

Marknadens födelsetal är i allmänhet mycket högre bland små företag jämfört med
sampel av större företag (Bartelsman m.fl., 2009). Figur 3 illustrerar klart hur mycket
större andelen nya företag är då man granskar små företag (under 20 arbetare) och
jämför med andelen nya företag inom större företagsstorlekar (över 20 arbetare) i olika
länder. Figur 3 förklarar varför det är lätt att tro att små företag är bra för ekonomin.
Det genomsnittliga födelsetalet är störst i den minsta företagsstorleksgruppen. Detta
beror på att företagen som träder in på marknaden oftast är små. Få företag träder in
som stora.
Då man pratar om unga företags positiva effekt på ekonomin bör man emellertid
komma ihåg att unga företag också löper en betydligt mycket högre risk av att dra sig
från marknaden. Dunne m.fl. (1988) kommer fram till att 50–60 % av alla nya företag
försvinner från marknaden inom de fem första åren av sin existens, efter 10 år
förväntas endast 30–40 % av de nya företagen finnas kvar (medeltal inom alla
branscher). Bartelsman m.fl. (2009) konstaterar att över 30 % av de nya företagen i
Mexiko lämnade marknaden inom sina två första levnadsår (data från 1990-talet). Det
är alltså osannolikt att nya företag klarar konkurrensen på marknaden under sina första
levnadsår. Samhället gynnas emellertid p.g.a. att företagen som överlever även växer
kraftigt. Bartelsman m.fl. (2009) finner att 7-åriga företag i USA i medeltal anställer
en 60 % större arbetskraft jämfört med arbetskraften de anställde då de grundades,
14

Valtteri Koski
samma siffra för Europa är 5–35 %. Ett högt födelsetal är bra för samhället i sin helhet
men kan vara farligt för en enskild företagare. Stor konkurrens betyder att om man inte
lyckas producera tillräckligt effektivt, blir man tvungen att dra sig ur snabbt. Men ifall
man klarar av konkurrensen, kommer man att växa i snabb takt. Endast de nya
företagen som växer, gynnar den aggregerade produktiviteten och ekonomiska
tillväxten. Ett högt födelsetal ger flera företag möjligheten att bli produktiva, men
endast de som lyckas gynnar samhället i det långa loppet.

2.2 Vad påverkar företagsklimatet?
Marknadens födelsetal påverkas av en stor mängd olika faktorer, bl.a. av landets
företagsklimat. Företagsklimatet omfattar allt från statlig subventionering och
demografi till psykologiska aspekter och tänkesätt i landet. Även regleringar på statlig
och kommunalnivå påverkar oundvikligen företagsklimatet i landet. Företagsklimatet
är m.a.o. omgivningen som styr hur företag och företagare kan idka sin verksamhet
(Svenskt Näringsliv, 2019). Byråkratiska hindren, vars effekt på födelsetalet
undersöks i denna avhandling, är en del av företagsklimatet som staterna själva kan
direkt påverka. Antagandet är att företagsklimatet är annorlunda i Östeuropa än i
Västeuropa (bl.a. p.g.a. historiska skillnader mellan landsgrupperna). Skillnaderna i
företagsklimatet kan vara en möjlig förklaring till olika effekter mellan
landsgrupperna.
Finlands Näringsliv är en organisation som bevakar företagens intressen och som har
som syfte att ”få till stånd bättre och konkurrenskraftigare verksamhetsomständigheter
för företagen i Finland” (Finlands Näringsliv, 2019). För att nå dessa
verksamhetsomständigheter krävs en effektiv och lukrativ infrastruktur i näringslivet,
rätt

lagstiftning

inom

handelspolitiken,

ekonomiska

politiken,

arbetsmarknadspolitiken, mera innovation och kunnande, kommunikation och
strategisk planering samt beslut som stöder små och medelstora företag (Finlands
Näringsliv, 2019). Begreppen i sig är relativt flummiga, men vad som bör noteras är
att staten själv genom sina ageranden kan påverka företagsklimatet (även om Finlands
Näringsliv konstaterar på sin webbplats att en del av besluten gällande
marknadsregleringar i Finland i dagens läge beslutas av Europeiska unionen). Ett

15

Valtteri Koski
gynnsamt företagsklimat gör det mer lockande att träda in på marknaden och höjer
även födelsetalet.
De byråkratiska hindren, som är i fokus i denna avhandling, påverkas av lagstiftningen
och kommer genom den att ha en effekt på den lukrativa infrastrukturen inom
näringslivet och mängden innovation (Crafts, 2006). För att realistiskt lyckas analysera
effekten av byråkratiska hinder på födelsetalet, måste man också vara medveten om
de andra variablerna som ingår i företagsklimatet. Här näst presenteras en rad olika
samhälleliga variabler som kan anses ingå i ländernas företagsklimat. Tidigare
forskning har funnit att dessa egenskaper inom landet också signifikant påverkar
marknadens födelsetal.

2.2.1

Branscher

Tidigare forskning har visat att födelsetalet fluktuerar kraftigt beroende på vilken
bransch som undersöks. Det har konstaterats att branschens egenskaper påverkar
antalet nya företag på marknaden. Dunne m.fl. (1988) kommer till slutsatsen att landets
födelsetal fluktuerar kraftigt beroende på fördelningen av företag mellan olika
branscher. Orsaken till detta är t.ex. att den genomsnittliga mängden kapital och
resurser som krävs för att träda in på marknaden är annorlunda för diverse branscher.
Det är helt enkelt en lägre tröskel för att grunda ett kafé jämfört med en pappersfabrik,
eftersom en pappersfabrik kräver betydligt mycket mer startkapital. Det är därför
viktigt att behandla olika branscher inom ett och samma land separat, p.g.a. den stora
variationen i födelsetalen.
Aghion m.fl. (2007) hävdar att marknadens födelsetal inom en specifik bransch
påverkas av hur tekniskt utvecklad den är globalt sett. Om branschen är tekniskt högt
utvecklad på internationell nivå, kommer fler individer att vara intresserade av att träda
in på marknaden och den aggregerade produktiviteten på marknaden höjs ytterligare.
Om marknaden för branschen i landet ligger efter i utvecklingen finns det inte lika
mycket incentiv att investera i just den branschen, färre företagare vill träda in på
marknaden och födelsetalet är därför lågt. Teknisk utveckling är alltså en av orsakerna
till att marknadens födelsetal fluktuerar mellan olika branscher inom länderna men
också mellan länder.

16

Valtteri Koski
Många tidigare undersökningar som gjorts inom ämnet kontrollerar för skillnader
mellan industribranscher genom fixa effekter (se bl.a. Anderton m.fl., 2018 och
Klapper, 2006). Det är motiverat att överväga ett liknande tillvägagångssätt även i
denna avhandling.

2.2.2

Regionala skillnader inom sociala faktorer

Detta underkapitel behandlar faktorer inom ett visst geografiskt område/inom en viss
folkgrupp som är svåra att förändra på kort sikt och som samtidigt påverkar områdets
födelsetal på alla marknader. Faktorerna är ofta rent psykologiska och kan handla om
en människornas inställning gentemot företagande inom en viss kultur. Forskningen
inom ämnet har visat att det finns klara skillnader i födelsetalet både mellan länder och
inom länder (Audretsch m.fl., 1994; Krugman, 1991). Dessa geografiska skillnader för
fluktueringen av födelsetalet beror ofta på skillnader mellan kulturer på olika områden.
Med tanke på denna avhandling är temat ytterst viktigt, eftersom indelningen av
Europa gjorts utifrån historiska och kulturella grunder. Antagandet är att dessa
kulturella aspekter kan förklara en del av skillnaderna i de byråkratiska hindrens effekt
på födelsetalet.
Kulturen påverkar människornas attityd till företagande, vilket följaktligen påverkar
födelsetalet (Lee m.fl., 2004). Enligt Hofstedes kulturdimensionsteori (Hofstede,
2003) har folk i olika länder skilda nivåer av osäkerhetsundvikande (eng. uncertainty
avoidance). Värderingarna är rotade i landets kultur och tankesätt. Om det finns en
hög nivå av osäkerhetsundvikande inom kulturen kommer detta onekligen att minska
antalet nya företag som grundas. Till exempel i Sverige är indexet för
osäkerhetsundvikande i medeltal endast 298 samtidigt som Finlands motsvarande
medeltal är 59 (Hoftede Insights, 2019). I Finland är man alltså mindre bekväm med
osäkerhet, vilket kommer att påverka attityden till företagande negativt (antagandet är
att företagande i allmänhet upplevs vara mer osäkert än att jobba för någon annan).
Psykologiska aspekter är dock svåra att mäta realistiskt i kvantitativa undersökningar,
vilket är orsaken till att få ekonometriska undersökningar hittills beaktat befolkningens
attityder och tankesätt vid analys av marknadens födelsetal.

8

Skala 0 – 100. Ett högre värde indikerar en högre nivå av osäkerhetsundvikande (Hofstede Insights,
2019).

17

Valtteri Koski
Lee m.fl. (2004) undersöker andra sociala karaktärsdrags påverkan på födelsetalet på
regional nivå. Forskarna finner att regioner/ länder kan själv påverka födelsetalet
genom att t.ex. öka utbildningsnivån, minska arbetslösheten och öka humankapitalet i
samhället. Även befolknings- och inkomsttillväxten i samhället har en signifikant
positiv effekt på födelsetalet i regionen (Lee m.fl., 2004). Dessa variabler påverkas av
statliga beslut och har samtidigt en effekt på marknadens födelsetal. De kan emellertid
inte klassas som byråkratiska hinder eftersom de inte påverkar själva inträdet på
marknaden. Egenskaperna är trots allt bra att beakta i den empiriska analysen för att
få fram realistiska resultat (så länge allt för hög multikollinearitet inte uppstår i
modellen).

2.2.3

Regionala skillnader inom byråkrati och andra statliga regleringar

De byråkratiska hindren kan staten själv påverka genom sina beslut. Som tidigare
konstaterats estimeras en minskning av de byråkratiska hindren (här avses tiden,
kostnaden och antalet processer som krävs för att träda in på marknaden) avsevärt höja
födelsetalet (Ciriaci, 2014; Anderton & Di Lupidio, 2018; Benedetti-Fasil m.fl., 2017).
Eftersom varje land har sina egna regler för vad som krävs för inträde på en marknad,
leder alltså skillnaderna i de byråkratiska hindren även till skillnader i födelsetalet
mellan länder.
Andra faktorer som staten kan påverka, som även påverkar födelsetalet är t.ex. tillgång
till finansiering (lånevillkoren) och krav på startkapital. Lee m.fl. (2004) hävdar att
enklare tillgång till lån signifikant ökar marknadens födelsetal. Även skattetrycket
påverkar företagarnas vilja att grunda företag. Da Rin m.fl. (2011) finner att en
samfundsskatt på företagens inkomster signifikant minskar estimatet för födelsetalet,
effekten är emellertid inte linjär utan snarare konkav. Med andra ord har en
skatteminskning en positiv effekt på födelsetalet först efter att nivån minskat
tillräckligt mycket. Skatteregleringar och tillgång till finansiering kan staten direkt
påverka genom sina beslut. Varken skatteregleringar eller finansieringsfrågan
kategoriseras emellertid som byråkratiska hinder i denna undersökning eftersom de
inte påverkar själva processen att grunda ett företag, utan snarare påverkar den
omgivning som företagen ska klara sig i.

18

Valtteri Koski
Martin

och

Scarpetta

(2012)

visar

både

teoretiskt

och

empiriskt

att

arbetsmarknadsregleringar påverkar marknadsdynamiken och genom detta även
marknadens produktivitet. Ett minskat arbetsskydd gör det lättare att avskeda
arbetstagare. Detta minskar osäkerheten från arbetsgivarens sida samtidigt som
arbetstagarens medellön sjunker och risken för att mista sitt jobb stiger (Martin &
Scarpetta, 2012). På makroekonomisk nivå leder ett sämre arbetsskydd till ett högre
födelsetal och ökad produktivitet på marknaden. Staten kan alltså genom att reglera
arbetsskyddet påverka födelsetalet direkt. Inte heller nivån av arbetsskydd klassas som
ett byråkratiskt hinder för att grunda ett företag i denna avhandling eftersom det inte
direkt påverkar själva processen av att träda in på marknaden.
Statens mål och intentioner spelar en stor roll då man ser på skillnader i byråkratiska
hinder länder emellan. De politiska ideologierna påverkar stort vad och hur man vill
påverka genom regleringar. Statsskicket har även påverkat ländernas kultur i dagens
läge. Länderna i Östeuropa var ända in på 1990-talet kommunistiskt styrda, vilket
påverkade besluten då och högst antagligen än idag på någon nivå. De flesta
västeuropeiska länder har varit demokratier i över 100 år. Länderna har visat sig ha
stora skillnader i företagsklimatet, vilket kan anses bero till en viss del på de historiska
skillnaderna.

2.2.4

Demokrati

Också demokrati påverkar tillväxten i landets bruttonationalprodukt. Emellertid står
det inte klart hur stor effekten på produktiviteten och BNP:n är. Forskarna har inte
kommit till någon entydig slutsats i frågan. Aghion m.fl. (2007) undersöker sambandet
mellan graden av demokrati och BNP-tillväxten. De finner dock inte något starkt
empiriskt bevis på att graden av demokrati9 i sig skulle ha en effekt på landets
aggregerade produktion. Däremot kommer de fram till att födelsetalet inom olika
branscher påverkas på olika sätt beroende på storleken av demokratiindexet. Forskarna
kan empiriskt visa att inom branscher som tekniskt är högt utvecklade, kommer
demokrati att ha en positiv effekt på branschens födelsetal på marknaden och
produktion. Undersökningen utgår från antagandet att konkurrensen på marknaderna

9

I undersökningen används ett index på demokrati som forskarna framställt med hjälp av data från
Polity IV och Freedom House.

19

Valtteri Koski
är högre bland demokratier jämfört med icke-demokratier. I en demokrati är det alltså
ett större hot från nya konkurrenter, vilket leder till att företag som redan finns på
marknaden blir tvungna att investera för att bli mera produktiva (givet att sektorn redan
är tekniskt utvecklad). Om branschen är tekniskt outvecklad, kommer inte mera
investering och innovation att öka marknadsandelen eftersom även de mera utvecklade
marknaderna också investerar. Konkurrens orsakad av demokrati har därmed ingen
effekt på den totala faktorproduktiviteten och produktionen ifall sektorn inte är
tillräckligt utvecklad. Aghion m.fl. (2007) hävdar att ökad demokrati i värsta fall kan
sänka BNP-tillväxten om det finns mycket tekniskt outvecklade branscher i landet.
Acemoglu m.fl. (2019) lyfter fram exempel där även autokrati lett till stora
ekonomiska framsteg. I dagens läge är Kina det bästa exemplet på att även ickedemokratier har en stor ekonomisk tillväxt. Trots detta hävdar författarna att demokrati
i det långa loppet drastiskt kommer att höja landets produktion. Författarna tolkar
resultaten som att ett land som byter styrelseform från autokrati till demokrati kommer
att ha en 20 % högre BNP per capita inom loppet av 25 år. Det finns alltid en del
problem när man hanterar graden av demokrati kvantitativt. Acemoglu m.fl. anser bl.a.
att det kan förekomma mätfel i sättet man mäter demokrati. Men även om man lyckas
mäta graden av demokrati realistiskt, kan det trots allt uppstå ekonometrisk
problematik i modellerna. Demokratier kan t.ex. skilja sig från icke-demokratier på
andra sätt: genom kultur, institutioner och historia (Acemoglu m.fl., 2019). Detta i sin
tur kan leda till endogenitet i de ekonometriska modellerna. Forskarna har tacklat
problemet genom en difference-in-difference-analys med landsfixa effekter. En sådan
analys går emellertid att genomföra endast då det skett en förändring i styrelseformen
(från autokrati till demokrati eller åt andra hållet). Även i detta fall måste resultaten
tas med en nypa salt. Sättet korrigerar inte för demokratitrender i världen. Det kan vara
befogat att anta t.ex. att tröskeln för ett land att byta sin styrelseform är lägre ifall
grannlandet först gått över från styrelseskick till ett annat.
Det går inte direkt att jämföra marknadens produktivitet med marknadens födelsetal.
Emellertid vet man att födelsetalet är en av orsakerna till att produktiviteten på
marknaden ökar (Schumpeter, 1942). I Aghion m.fl. (2007) konstateras att demokrati
kan förknippas med större konkurrens och samtidigt att demokrati i vissa fall tenderar
att leda till högre produktivitet (om sektorn är tekniskt välutvecklad). Man kan alltså

20

Valtteri Koski
anta att ett högre födelsetal (i och med större konkurrens på marknaden) åtminstone
delvis har orsakat en ökad produktivitet på marknaden. Förutom detta presenterar
Aghion m.fl. (2007) statistik om att demokratier i största allmänhet har betydligt
mycket mindre hinder att träda in på marknaden jämfört med autokratier. Även detta
skulle tyda på att födelsetalet i demokratiska länder är högre (i enlighet med de resultat
som t.ex. Ciriaci, 2014 presenterar). Aghion m.fl. (2007) hänvisar även direkt till
inträde på marknaden och konstaterar att demokratins effekt på uppkomsten av nya
företag beror på branschen och branschens tekniska utveckling. Det är mindre
lockande att träda in på en tekniskt outvecklad marknad.
Inget helt klart bevis på att demokrati skulle påverka födelsetalet finns. Demokrati är
dessutom ett mycket svårt begrepp att mäta statistiskt. Baserat på den tidigare
litteraturen kan man dock anta att det finns någon sorts samband mellan demokrati och
marknadens födelsetal. Eftersom Europa ända in på 1990-talet var indelat i
demokratier och icke-demokratier, har variabeln ett potentiellt förklarandevärde för
skillnaden i effekten på födelsetalet mellan öst och väst.

2.2.5

Subventioner

I många länder subventionerar statsledningen vissa företag och branscher för att stöda
inhemsk produktion och garantera tillgång till varor som kanske inte i annat fall skulle
vara lukrativa att producera. Med andra ord är syftet med subventionering att stöda
produktionen eller konsumtionen av en viss vara eller tjänst (Nationalencyklopedin,
2019). Dunne m.fl. (2013) analyserar enskilda företagens beslut att träda in på en
marknad från många olika synvinklar. Författarna tittar specifikt på två branscher i
USA under 20 års tid; tandläkartjänster och kiropraktikertjänster. Resultaten indikerar
att branscher som staten subventionerar (tandläkartjänster i specifika regioner) har i
medeltal 11% lägre inträdeskostnader på marknaden. Estimatet för antalet företag är
0,53 enheter högre på dessa marknader jämfört med branscher som inte blir
subventionerade. Enligt författarna kan en del av denna signifikanta skillnad förklaras
genom större inträde på marknaden. Marknadens födelsetal kan därför anses delvis
vara beroende av subventioner.
Santarelli och Vivarelli (2002) ifrågasätter emellertid subventionernas positiva effekt
på marknaden eftersom de anser att extra intäkter förvränger företagens bild om hur

21

Valtteri Koski
bra de är på att producera. Jovanovic (1982) teori om stökig selektion (eng. noisy
selection) utgår från att nya företag inte färdigt vet sin kostnadsfunktion och måste
”prova sig fram” för att besluta om de vill stanna på marknaden eller dra sig ur.
Subventionerna ger en missvisande bild av kostnaderna och kan leda till en ineffektiv
marknad, där företagen senare i livscykeln måste göra konkurs då de inte mera blir
subventionerade. På grund av subventioner stannar företag som inte är tillräckligt
effektiva trots allt på marknaden. Emellertid anser Santarelli och Vivarelli (2002) att
engångssubventioner är ett bättre alternativ jämfört med årliga subventioner ifall man
vill upprätthålla en levnadskraftig marknad där marknadsdynamiken är hög. Även
Mukherjee (2002) kritiserar subventionering sett i ett längre perspektiv, han kommer
till resultat som tyder på att subventionering inte skulle ha någon signifikant effekt på
att locka internationella företag in på den inhemska marknaden.
Subventionernas existens, samt deras storlek, är något varje land själv kan bestämma
över. Tidigare forskning har visat att subventionerna ger motiv att ta initiativ och
grunda ett företag10 vilket dock inte i alla scenarier är bra för marknaden i sin helhet.
Antagligen höjer subventionerna födelsetalet på marknaden. Samtidigt kan det vara
svårt för de nya företagen på marknaden att överleva många år, ifall staten tar bort
subventionerna i något skede. Detta beror på att den nya företagaren fått en förvrängd
bild av sina riktiga inkomster. Subventionering är en möjlig förklaring till fluktuering
i födelsetalet och påverkar i så fall också byråkratins effekt på födelsetalet mellan
landsgrupper (givet att någondera landsgruppen subventionerar sina företag i en större
utsträckning).

2.3 Reformer genom justering av byråkratiska hinder
Tidigare har det konstaterats att de byråkratiska hindren signifikant påverkar
marknadens födelsetal. Reformer som gör inträdet på marknaden lättare, leder till att
fler entreprenörer tar initiativet och provar om affärsidén fungerar i praktiken. Resultat
från tidigare undersökning har övertygat beslutsfattarna i den mån att man genomfört
statliga reformer som strävar efter att höja marknadens födelsetal genom minskning
av de byråkratiska hindren.

10

Emellertid finner t.ex. Cincera och Galgau (2005) att färre subventioner även minskar marknadens
födelsetal.

22

Valtteri Koski
Några av länderna med relativt stora byråkratiska hinder i västeuropeisk kontext
genomförde reformer i strävan efter ett högre födelsetal år 2011 (Ciriaci, 2014).
Länderna var Italien, Spanien och Portugal. I dessa länder sänkte man bl.a. den direkta
kostnaden av att träda in på en marknad. Ciriaci försöker förutspå effekten av reformen
genom en prediktion på marknadens födelsetal år 2014 (metod: out of sample
forecasting). Genom analysen estimerar Ciriaci att födelsetalet i Italien skulle öka från
6,7 %11 till 7,2 % mellan åren 2011 och 2014 (kostnaden av att träda in på marknaden
minskade från 18,5 till 14,2 % av inkomst per capita). I Spanien estimerades
födelsetalet öka från 7,9 % till 9,2 % och i Portugal från 12,4 % till 12,9 %.
Prediktionen utgår dock från att alla andra variabler som påverkar marknadens
födelsetal hålls lika, ceteris paribus. Enligt World Bank Groups statistik om
födelsetalet år 2014 har reformerna i verkligheten haft en mindre effekt än vad Ciriaci
förutspått. Skillnaden kan förklaras genom variation i andra påverkande variablers
värden samt skillnader i samplet som Ciriaci (2014) hanterar, födelsetalet kan fluktuera
kraftigt t.ex. ifall man exkluderar vissa industribranscher från samplet.
Bransetter m.fl. (2014) hävdar att reformen i Portugal verkligen hade en ökande effekt
på andelen nya företag på marknaden. Emellertid konstaterar Bransetter m.fl. (2014)
att största delen av företagen som trätt in på marknaden i och med reformen är små
företag som sällan har en chans att klara av konkurrensen. Detta är förväntat då man
ser på resultaten från Dunne m.fl. (1988), som indikerar att största delen av de nya
företagen på marknaden försvinner inom första 5 åren av sin existens. Marknaden
gynnas emellertid av de företag som klarar av konkurrensen.
Förutom dessa forskningar har även Lucidi (2014) undersökt effekten av reformerna i
Italien, Spanien och Portugal. Även han finner att reformerna signifikant ökat
födelsetalet i länderna, särskilt bland mikroföretag (under 9 arbetare). Lucidi förutspår
att sänkningen av kostnaden av att träda in på marknaden kan i bästa fall öka antalet
företag i Spanien och Italien med hela 20 000 nya företag (Lucidi, 2014).
Andra reformer där minskning av de byråkratiska hindren har ökat marknadens
födelsetal är bl.a. Mexikos COFEMER-reform i skiftet av 2000-talet, som enligt Bruhn
(2008) ökade mängden nya mexikanska företag med 5 procentenheter (Mexikanska

11

Procentenheter nya företag på marknaden.

23

Valtteri Koski
statsledningen minskade på alla byråkratiska hindren att träda in på marknaden). Bruhn
använder data på mikro- och individnivå inom ett land, som hon hävdar att ger mer
realistiska resultat med tanke på bl.a. kausalitet då man jämför med data på landnivå.
Det är relativt lätt att följa med resultaten av reformer inom de byråkratiska hindren.
Även prediktioner går att spå relativt noggrant. Det finns m.a.o. empiriska resultat som
visar att justering av de byråkratiska hindren verkligen påverkar marknadens födelsetal
också i praktiken.

2.4 Historiska och kulturella skillnader mellan öst och väst
Alla de egenskaper som jag presenterat i detta kapitel påverkar marknadens födelsetal
signifikant enligt tidigare forskning. Största delen av egenskaperna varierar mellan
olika länder (vissa kan även variera inom ett land). Antagandet i denna avhandling är
att egenskaperna även varierar mellan landsgrupperna (Östeuropa och Västeuropa i
detta fall).
Den gemensamma nämnaren för länderna i Östeuropa är att de varit en del av
östblocket och haft en kommunistisk styrelseform efter andra världskriget ända in på
1990-talet. I Västeuropa har länderna varit demokratiskt styrda. Det är högst sannolikt
att annorlunda styrelseformer har format landsgruppernas kultur, tankesätt, lagar m.m.
Det är alltså befogat att anta att landets tidigare styrelseform påverkar landets
företagsklimat än idag.
Utöver de variabler som jag tidigare nämnt, kommer jag nu att presentera några
egenskaper som tidigare forskning visat ha ett samband med både marknadens
födelsetal och landets kommunistiska historia. Egenskaper som uppstått p.g.a. tidigare
kommunistisk styrelseform, och som samtidigt påverkar fluktueringen i marknadens
födelsetal, är potentiella förklarande faktorer till skillnaden i effekten som byråkratiska
hinder har i de olika landsgrupperna.
Korruption i ett land har en tendens att sänka marknadens födelsetal. Diverse
underökningar har gjorts både mellan länder och inom länder angående korruptionens
inverkan på ekonomisk tillväxt. Palifka och Bonnie (2006) hävdar att korruption är ett
av de största hoten för företagande i ett land. Korruptionen påverkar entreprenören
som träder in på marknaden och samtidigt sättet hen utnyttjar sina resurser och
24

Valtteri Koski
kreativiteten (Palifka & Bonnie, 2006). Författarna undersöker den brasilianska
marknaden och kommer till slutsatsen att korruptionen har en negativ effekt på landets
ekonomiska tillväxt och företagande överlag. Emellertid är korruptionen i Brasilien
svår att utrota p.g.a. att dess rötter ligger i sociala vanor och kultur som är svåra att
ändra på (Palifka & Bonnie, 2006).
Jauregui och Heriot (2016) undersöker 31 olika provinser i Mexiko och kommer till
slutsatsen att korruption signifikant minskar andelen nya företag som träder in på
marknaden. Korruption sänker m.a.o. marknadens födelsetal. Korruptionens effekt är
noterad även bland företag som framställer databaser, och variabeln framkommer allt
oftare i en större utsträckning i World Bank Groups datasett (Djankov, 2007).
Sandholtz och Taagepera (2005) konstaterar att korruption i största allmänhet oftare
uppenbarar sig i länder som är, eller tidigare har varit, kommunistiskt styrda.
Författarna hävdar att kommunism skapat strukturella incentiv att delta i korrupt
verksamhet. I långa loppet har detta lett till att korruptionen blivit en del av det dagliga
livet och kulturen, vilket är svårt att ändra på även om landet senare byter till ett
demokratiskt system. Sandholtz och Taagepera (2005) hävdar att ett av de största
problemen för demokratiseringen i det forna östblocket är kulturen av korruption som
än idag lever vidare i länderna i någon utsträckning.
Som jag tidigare nämnt har även tillgång till krediter och landets tekniska utveckling
en effekt på landets födelsetal. Även dessa egenskaper, som signifikant anses påverka
marknadens födelsetal, har enligt tidigare litteratur ett samband med kommunism.
Entreprenörer själv anser att ett av de största hindren för att idka företagsverksamhet
är svårigheten att få lån (statliga lån), detta kommer fram från enkäter som
entreprenörerna fått svara på (Djankov, 2007). Ilmakunnas och Topi (1999) visar
empiriskt att politiska beslut som sänker styrräntan och höjer tillgängligheten av lån
signifikant ökar investering i finska tillverkande företag (författarna definierar inträde
på en marknad som en investering, varav födelsetalet ökar i och med besluten).
Tillgänglighet av lån har varit ett problem bland länder som bytt styrelseform från
kommunism till demokrati. Csillag och Szelényi (2015) konstaterar att banker i länder
som Tjeckien, Polen och Ryssland hade svårt att bedöma vem som skulle beviljas lån
direkt efter bytet av styrelseform p.g.a. bristfällig tidigare arkivering av
kredituppgifter. Kreditmarknaden var inte så effektiv som den kunde ha varit i tidigare

25

Valtteri Koski
östblocket på 1990-talet, vilket enligt den information vi har idag påverkade
marknadernas födelsetal i länderna. Även Barisitz (2015) anser att forna östblocket,
trots en förbättring från 1990-talet, ännu på 2000-talet hade en relativt ostabil
kreditmarknad med mycket potentiella dåliga banklån och risk för nya finansiella
kriser. Tillgängligheten av lån är inte optimal p.g.a. att processen att byta kommunism
till ett demokratiskt och kapitalistiskt system ännu är igång (Barisitz, 2015). Detta
påverkar självfallet även inträdet på marknaden.
Den tekniska utvecklingen är enligt Aghion m.fl. (2009) en förklarande variabel till
marknadens födelsetal. Beroende på hur utvecklad branschen är tekniskt, kan man
estimera hur födelsetalet utvecklas. Teknisk utvecklingen har också ett samband med
landets tidigare styrelseform. Cieślik (2014) visar att länder från det forna östblocket i
allmänhet är tekniskt mindre utvecklade jämfört med länder i resten av Europa. Cieślik
anser att det ännu tar många år innan länder som tidigare varit kommunistiskt styrda
blir jämförbara med resten av Europa i avseende på teknisk utveckling. En möjlig
orsak till gapet i utvecklingen mellan landsgrupperna är mindre satsningar på
forskning bland länder i det forna östblocket (Cieślik, 2014). Sambandet är ytterligare
ett exempel där ländernas tidigare styrelseform indirekt tycks påverka marknadens
födelsetal och landets ekonomiska utveckling.
Utöver dessa exempel kan även andra egenskaper inom företagsklimatet vara anknutna
till östblockets kommunistiska historia. Dessa får dock stå som de främsta orsakerna
för varför fördelningen av länderna baserar sig på den styrelseform som
landsgrupperna tidigare haft.
Alla variabler som tidigare forskning anser påverka landets födelsetal kan omöjligen
inkluderas i samma multipla OLS-regression p.g.a. risk för bl.a. multikollinearitet. Det
är trots allt viktigt att vara medveten om så många egenskaper som möjligt för att
analysera sambandet realistiskt.

26

Valtteri Koski

3 TEORI
Den forskning som tidigare gjorts om de byråkratiska hindrens påverkan på
marknadens födelsetal grundar sig på olika nationalekonomiska teorier. Bland de
främsta av dessa teorier finns t.ex. teorierna om företagens beslut att träda in på
marknaden, företagens tillväxtteori (Gibrats lag, 1931) och marknadsdynamikens
teorier (Schumpeter, 1941; Jovanovic, 1982). Teorierna är viktiga att lyfta fram för att
bättre förstå bakgrunden till forskningsfrågan och hypoteserna i denna avhandling.
Utöver de ovannämnda teorierna, behandlas även teorin om nödvändighetsföretagande
eftersom teorin möjligen kan förklara orsaken till att födelsetalet i medeltal är högre i
Östeuropa. Nedan följer en genomgång av de väsentliga teorierna.

3.1 Inträde från entreprenörens synvinkel
För att styra de makroekonomiska trenderna (totala faktorproduktiviteten och BNPtillväxten) genom att påverka marknadens födelsetal, måste man först förstå vad som
styr företagarens beslut på mikronivå. Om man förstår hur företagaren tänker, går det
att justera företagsklimatet (bl.a. i form av byråkratiska hinder) för att locka fler nya
företagare till marknaden.
Arbetstillfredsställelsen har i många studier visat sig vara högre bland företagare
jämfört med arbetstagare, trots att medelinkomsten bland företagare tenderar att vara
lägre, arbetstiderna längre och riskerna att misslyckas högre (Block & Koellinger,
2009). Block och Koellinger (2009) undersöker närmare vad som driver individer i
Tyskland att grunda ett eget företag trots de höga riskerna och en sannolikt lägre lön.
Forskarna finner att företagarna i samplet blir tillfredsställda av den kreativitet och
självständighet som de anser att de får av att vara företagare. Även chansen att nå stora
ekonomiska vinster driver människorna till att bli företagare, trots att stora inkomster
statistiskt sett är mera sällsynta bland entreprenörer än bland arbetstagare (Block &
Koellinger, 2009).
Om kostnaderna av de byråkratiska hindren för att grunda ett företag överskrider
nyttan som personen anser sig få av att grunda ett företag, avstår en rationell person
från att träda in på marknaden (därför minskar födelsetalet då byråkratiska hindren
ökar). Dunne m.fl. (2013) presenterar teoretiskt att det diskonterade värdet av de

27

Valtteri Koski
förväntade framtida intäkterna på marknaden för en potentiell företagare måste vara
högre än kostnaden att träda in på marknaden (dessa kostnader består bl.a. av de
byråkratiska hindren). Som ”intäkter” räknas inte endast de ekonomiska vinsterna,
utan även den tillfredsställelse som personen får av att vara företagare (Block &
Koellinger, 2009).
Även antalet företag på en marknad påverkar självklart födelsetalet. Dunne m.fl.
(2013) konstaterar att hög konkurrens på marknaden driver priserna och vinsterna till
ett minimum (så nära marginalkostnaden som möjligt), vilket gör det mindre lukrativt
att träda in på marknaden. En marknad med hög konkurrens anses ur företagarens
synvinkel vara mindre lockande. Födelsetalet på marknaden minskar oftast då
konkurrensen är stor. Högre konkurrens leder till mindre marginalintäkter för
entreprenören och mindre potentiella vinster. Mängden företag på marknaden är alltså
en egenskap som mycket väl kan bidra till skillnaden i effekten mellan Öst- och
Västeuropa i denna undersökning (givet att konkurrensen är högre i någondera
landsgruppen). Även nyttan som företagare får av att grunda ett eget företag kan vara
olik bland östeuropeiska företagare och västeuropeiska företagare. Det är emellertid
svårt att mäta nytta i en kvantitativ undersökning. Man bör dock vara medveten om att
alla dessa variabler kan påverka resultaten.

3.2 Makroekonomiska teorier
Utöver den mikroekonomiska aspekten, kan födelsetalets variation förklaras genom
makroekonomiska teorier. De mest väsentliga teorierna presenteras nedan.

3.2.1

Gibrats lag

Företagsstorleksdistributionen på marknaderna är i allmänhet skev. Fördelningen
liknar mest en lognormaldistribution. Det finns en stor andel mikroföretag på
marknaden och ju större företagen blir, desto mindre andel finns det av dem på
marknaden (Bartelsman m.fl., 2009). Detta gäller på nästan alla marknader i alla länder
vid granskning av företagsstatistik. Små företag är vanligare på marknaden än stora.
Robert Gibrat (1931) strävade till att förklara den skeva företagsstorleksfördelningen
genom att visa att varje företag årligen antar en slumpmässig tillväxttakt från ett

28

Valtteri Koski
normalt fördelat sampel av tillväxttakter. Då blir företagens tillväxttakt varje period
helt enkelt:
(2)

!! #!!"#
!!"#

= 𝜀$

Där xt är företagets storlek och xt-1 är företagets storlek i den föregående perioden. ℇt
är en slumpmässig koefficient (=tillväxttakten) som är dragen ur ett normalt fördelat
sampel. Med andra ord har storleken av företaget i början av perioden ingen skillnad,
eftersom vilket som helst företag kan växa mycket, lite eller inte alls under den
kommande perioden. Antagandet är att ifall man börjar med 100 stycken lika stora
företag på marknaden, kommer man i sin om tid att få en lognormalfördelad
företagsstorleksdistribution.
Gibrats lag har visat sig stämma i en hel del exempel, teorin kan bl.a. förklara den
storleksdistributionen man ser på marknaderna i dagens läge. Teorin har dessutom
använt i många andra sammanhang. Den har t.ex. lyckats förklara fördelningen av
stadsstorlekar i olika länder.
Teorin är både intuitiv och lätt att implementera. En del studier har emellertid hittat
bevis på att små företag växer snabbare än större företag12 (bl.a. Hall, 1987; Santarelli
& Vivarelli, 2002). Dessa fynd strider alltså mot Gibrats lag, som antar att företagets
tillväxt är totalt slumpmässig. Hall (1987) hävdar dock att orsaken till att mindre
företag har högre tillväxttakt även kan bero på mätfel, närmare sagt avvikelser i urvalet
(eng. sample selection bias). Eftersom mindre (unga) företag har en tendens att oftare
dra sig från marknaden (se kapitel 2.1) kommer deras genomsnittliga tillväxttakt att
representeras endast av företag som överlever, vilket kommer att höja medeltalet av
tillväxttakten bland små företag.
Santarelli och Vivarelli (2002) hävdar för sin del att unga företag växer snabbare än
äldre företag, men att tillväxttakten efter några år av existens blir slumpmässig (börjar
likna Gibrats lag). Även annan kritik har riktats mot Gibrats lag. Kritiken beror i
allmänhet på att teorin antar att tillväxttakten är helt slumpmässig. Många forskare
anser att företagets tillväxt kan förklaras genom olika faktorer, t.ex. genom

12

Som beror på att små företag ofta även är unga. Åldern är en signifikant förklarande faktor, inte
storlek (se kapitel 2.1).

29

Valtteri Koski
konkurrenternas tillväxttakt eller företagets tillväxttakt i den föregående perioden.
Bland annat Coad (2007) finner att tillväxttakten är relativt stabil för större företag och
tillväxttakten i nästa period går att estimera genom tillväxttakten i den tidigare
perioden. För mindre företag finner Coad (2007) att små företag i största allmänhet
kännetecknas av negativ autokorrelation i tillväxttakter och långa perioder av hög
tillväxt är sällsynt bland små företag. Trots kritiken, har Gibrats lag lyckats hålla i sitt
status som en förklarande faktor till företagsstorleksfördelningen. Detta beror på att
teorin lyckas förklara många scenarier som faktiskt existerar i dagens samhälle.
Gibrats lag kan antas påverka marknadens födelsetal på olika sätt. Givet att teorin
stämmer, kan man anta att alla företag har möjligheten att växa mycket och göra stora
vinster. Detta skulle antagligen höja mängden entreprenörer på marknaden, som
önskar att just deras företag skulle bli stort. Å andra sidan antar teorin att tillväxttakten
är helt slumpmässig. Detta kan också orsaka att entreprenörerna inte vågar investera i
sitt företag eftersom sannolikheten att växa på marknaden är trots investeringen lika
stor som när man inte investerar. Teorin ger med andra ord incentiv till att träda in på
en marknad men inget incentiv att utveckla affärsverksamheten, vilket verkar relativt
ologiskt.

3.2.2

Kreativ förstörelse

Som det tidigare konstaterats, spelar Joseph Schumpeters (1942) teori om kreativ
förstörelse en viktig roll i att förklarar varför marknadens födelsetal påverkar
samhällets aggregerade inkomst. Teorin grundar sig på att nya, möjligen mer
produktiva, företag ersätter de mindre produktiva företagen på marknaden och gör den
aggregerade produktiviteten på marknaden högre. Detta i sin tur ökar statens
ekonomiska tillväxt. Eftersom varje land i största allmänhet strävar till en högre BNP,
vill man även höja marknadens födelsetal. Tidigare forskning har klart visat att ett höjt
födelsetal signifikant ökar den ekonomiska tillväxten i landet (se bl.a. Criscuolo m.fl.,
2014; Decker m.fl., 2014). Denna effekt har forskarna ofta förklarat med hjälp av
teorin om kreativ förstörelse. Enligt teorin, leder även ett högre födelsetal på
marknaden till att flera företag också försvinner från marknaden. Ett antagande, som
forskare empiriskt visat att stämmer på många marknader. Fler företag ökar
konkurrensen på marknaden och en större del av de mindre produktiva företagen måste
dra sig från marknaden. För en enskild entreprenör är alltså ett högre födelsetal inte
30

Valtteri Koski
nödvändigtvis bra på grund av den ökad konkurrens. Hela marknaden och samhället i
sin helhet drar trots allt nytta av en fungerande och dynamisk marknad.
Den tidigare litteraturen inom ämnet har endast hävdat att ett högre födelsetal är bra
för marknaden i sin helhet. Det är emellertid befogat att ställa frågan ifall ett allt för
högt födelsetal på marknaden skulle orsaka för stor osäkerhet och möjligtvis skada
marknaden? Frågan tycks inte hittills ha varit aktuell eftersom det inte verkar finnas
någon vidare forskning om den optimala nivån för födelsetalet.
Teorin om kreativ förstörelse förklarar varför avhandlingens forskningsfråga är viktig.
Nya företag höjer produktiviteten och den ekonomiska tillväxten. Staten vill påverka
marknadens födelsetal genom att justera de byråkratiska hindren. Genom att undersöka
effekterna skilt för Öst- och Västeuropa bidrar denna avhandling med information om
hur länderna i respektive landsgrupp ska justera sin byråkrati för att nå ett högre
födelsetal.

3.2.3

Teorier om marknadens dynamik och företagens tillväxttakter

I detta kapitel beskrivs några teorier om varför entreprenörer inte klarar sig på
marknaden, även om de har en bra affärsidé. Teorierna förklarar varför unga företag
ofta misslyckas (vilket i sin tur påverkar marknadsdynamiken). Teorierna är i viss mån
motstridiga med Gibrats lag, vilket också visar att ingen entydig sanning för inträde
och tillväxt på en marknad finns.
Boyan Jovanovic (1982) strävade till att förklarar varför turbulensen på marknaden är
stor bland nya (oftast små) företag. På grund av osäkerhet av kostnader måste nya
företagen prova ifall de klarar sig på marknaden. Enligt Jovanovic (1982) vet nya
företag inte sin produktivitet förrän de träder in på marknaden. Genom den passiva
inlärningsmodellen13 får företagen fram den riktiga kostnadsfunktionen. Det ända
sättet att lära sig på är att stanna på marknaden. Enligt Jovanovic ser en ny entreprenörs
kostnadsfunktion ut på detta vis:
(3)

13

γ(𝑔% ) × 𝜃(𝑐 + 𝜀% )

Betyder att entreprenören ska prova sig fram och justera budgeten och planen i nästa period.

31

Valtteri Koski
Där γ(𝑔% ) är den konvexa kostnadsfunktionen. 𝜃(𝑐 + 𝜀% ) är multiplikatorn som varje
företag har och indikerar att de har olika produktivitet. Företaget själv är omedveten
om parametern c, som dras slumpmässigt från en distribution där entreprenören vet
formen av distributionen och medelvärdet, men inte sin riktiga kostnad. 𝜀% är en
slumpmässigt distribuerad yttre chock.
Formel 3 visar att företaget inte vet sin kostnadsfunktion i början av livscykeln och
ska justera sina planer enligt den information man får då man stannar på marknaden.
Om företaget har färre kostnader än förväntat växer det även snabbare i början av sin
existens. Högre kostnader än förväntat leder till förluster och till att företaget drar sig
från marknaden strax efter sitt inträde. I det långa loppet klarar sig bara produktiva
företag och resten försvinner. I början förväntas alla företag vara lika stora enligt
Jovanovic.
I början av existensen växer nya, effektiva, företag förhållandevis snabbare än äldre
företag enligt Jovanovic. Det finns även olika sannolikheter för företagen att göra
konkurs, beroende på deras ålder (Jovanovic, 1982). Detta strider mot Gibrats lag.
Emellertid kommer Jovanovic teori att leda till att tillväxttakten saktas ner ju äldre
företagen blir, och ju bättre de kan förutspå sin kostnadsfunktion. Man kan alltså anta
att tillväxten efter detta kan börja likna mera Gibrats lag, liksom Santarelli och
Vivarelli (2002) hävdar. Jovanovic teori om kostnadsfunktioner som inte helt går att
förutspå är dock ett fungerande verktyg till att förklara varför turbulensen på
marknaden är högre bland unga företag. Teorin förklarar också orsaken till varför det
i allmänhet anses vara riskabelt att grunda ett nytt företag.
Hugo Hopenhayn (1992) jobbar vidare på Jovanovic teori om företagens tillväxt.
Enligt Hopenhayn beror företagens heterogena produktivitet på slumpmässiga chocker
som är olika i varje period. Storleken på chocken korrelerar med den tidigare perioden,
autokorrelationen är alltså relativt hög. I varje period bestämmer företagen om de vill
stanna eller lämna marknaden. Företagens storlek beror på storleken av chockerna den
upplevt under sin livstid. Ifall företaget inte lyckas producera mera än värdet av
kostnaden av att stanna på marknaden, måste företaget lämna marknaden. Hopenhayn
hävdar att äldre företag förväntas ha högre sannolikhet att överleva, högre
produktivitet och vara större i jämförelse med yngre företag på marknaden. Denna
teori strider åtminstone delvis emot Gibrats lag, eftersom tillväxttakten här inte
32

Valtteri Koski
förväntas vara slumpmässig (även om storleken på chocken i varje period är
slumpmässig). Teorin leder till att äldre företag på marknaden i medeltal skulle vara
större än de unga företagen, vilket verkar logiskt.
Richard Ericson och Ariel Pakes (1995) för sin del hävdar att företagens tillväxt är en
funktion av andelen kapital som satsas på forskning och utveckling. Tekniken finns
tillgänglig för alla, skillnaden mellan företagen bestäms beroende på hur bra företaget
lyckas utnyttja tekniken i sin produktion. Ericson och Pakes hävdar att tillväxten inte
heller endast beror på den egna investeringen i teknik, utan även av konkurrenternas
satsning på den tekniska utvecklingen. Den som lyckas bäst i implementering av ny
teknik är också mest produktiv.
Senare teorier har med andra ord hävdat att företagens tillväxttakt och sannolikhet att
dra sig från marknaden inte är totalt slumpmässig, som Gibrats lag påstår. Snarare
tycks tillväxttakten bero på t.ex. företagets ålder och tekniska utveckling enligt
teorierna.
Med tanke på teoriernas relevans för forskningsfrågan, kan man konstatera att:
-

Gibrats

lag

förklarar

den

skeva

företagsstorleksdistributionen

som

kännetecknar de flesta marknader.
-

Jovanovic (1982) förklarar varför tillväxttakten är bevisligen högre bland unga
företag på marknaden.

-

Hopenhayn (1992) och Ericson och Pakes (1995) strider mot Gibrats lag och
anser att företagens tillväxt beror på variabler som t.ex. ålder och teknisk
utveckling. Med tanke på marknadens födelsetal, ger dessa teorier en möjlighet
för entreprenören att själv påverka sin tillväxttakt. Det är mera motiverande att
träda in på en marknad och ta initiativ ifall man själv kan påverka sitt öde.
Enligt Gibrats lag kan en enskild företagare föga påverka sin tillväxttakt.

3.2.4

Nödvändighetsföretagande

Nödvändighetsföretagande kallas företagande som uppstår p.g.a. att det inte finns
andra alternativ att livnära sig på (Williams & Williams, 2014). I praktiken betyder
detta att det finns för lite arbetsplatser på marknaden eller att arbetsmarknaden inte
33

Valtteri Koski
fungerar så effektivt som den kunde göra. Man väljer att bli entreprenör av tvång
istället för att bli det frivilligt. Williams och Williams (2014) hävdar emellertid att
motiven för att träda in på en marknad inte i verkligheten är svartvita, utan snarare
baseras beslutet på en kombination av både tvång och fri vilja. Det är dock ett faktum
att graden av tvång att bli företagande är högre i vissa länder, vilket leder till att
nödvändighetsföretagande är högre i dessa länder. Om ett land har en högre grad av
nödvändighetsföretagande, är det även rationellt att anta att marknadens födelsetal är
högre i detta land. Marknadsdynamiken påverkas direkt av en högre grad av
nödvändighetsföretagande, vilket enligt Schumpeters teori om kreativ förstörelse
kommer att höja marknadens produktivitet men samtidigt bidrar till ytterligare
osäkerhet på marknaden för enskilda entreprenörer.
Bhola m.fl. (2006) finner resultat som indikerar att de byråkratiska hindren påverkar
födelsetalet signifikant mera på marknader där graden av nödvändighetsföretagande
är lägre än bland marknader med högt nödvändighetsföretagande. Detta ter sig
naturligt eftersom entreprenören föga har andra alternativ på marknader med högt
nödvändighetsföretagande. Bhola m.fl. (2006) lyckas även visa att länder med tidigare
kommunistisk styrelseform har en högre sannolikhet att ha en hög grad av
nödvändighetsföretagande då man jämför med länder som varit demokratiska en
längre tid. Emellertid indikerar resultaten att all sorts företagande i postkommunistiska länder är på en högre nivå än bland länder som inte varit
kommunistiskt styrda. Detta beror främst på att de tidigare kommunistiska länderna
från början har färre företag på marknaden, det finns mera rum för nytt inträde (Bhola
m.fl., 2006).
Teorin om nödvändighetsföretagande fungerar som en potentiell förklaring till varför
födelsetalet till att börja med är högre bland länder som tillhör det forna östblocket.
Enligt de resultat Bhola m.fl. (2006) kommer fram till, kunde teorin också fungera som
förklaring till varför fluktueringen i födelsetalet är olik mellan landsgrupper.

34

Valtteri Koski

4 DATA
I analysen används data från World Bank Group (Doing Business-dataset, 2019) och
Eurostat (Structural Business Statistics-data 2019). Utöver detta granskas även
PolityIV-indexet (2019) från Centre for Systemic Peace för att jämföra graden av
demokrati i samplets länder. Det handlar om paneldata, där 28 europeiska länder
uppföljs över åren 2008-2015. Varje land är indelat i 57 olika branscher. Allt som allt
består data av ca. 180 variabler som beskriver företagsklimatet i respektive land. Den
totala mängden observationer uppgår till 47 642. En observation i data beskriver en
företagsstorleksgrupp, inom en specifik bransch, i ett land, under ett visst år.
Största delen av variablerna är från World Bank Groups Doing Business-datasett som
framställts genom att intervjua över 13 800 lokala experter (bl.a. jurister, konsulter,
revisorer m.m.) inom sina områden angående omständigheterna i landet. Detta gör att
data kan anses vara mycket trovärdigt och jämförbart över landsgränser och tid (World
Bank Group, Doing Business, 2019). Företagen i samplet definieras som Limited
liability companies14 (den vanligaste bolagsformen i varje land) som agerar i landets
ekonomiskt största stad, vissa länder har dock med de två största städerna i materialet
(World Bank Group, Doing Business, 2019).
Länderna är kategoriserade i två grupper; Östeuropa och Västeuropa. Uppdelningen
baserar sig på ländernas historiska styrelseform, men är automatiskt också en
geografisk uppdelning i öst och väst.15 Fördelningen av länderna är följande:
Väst: Österrike, Belgien, Schweiz, Cypern, Danmark, Spanien, Finland, Frankrike,
Irland, Italien, Luxemburg, Malta, Nederländerna, Norge, Portugal, Sverige och
Storbritannien.
Öst: Bulgarien, Tjeckien, Estland, Kroatien, Ungern, Litauen, Lettland, Polen,
Rumänien, Slovenien och Slovakien.
Turkiet och Tyskland har lämnats bort från undersökningen, trots tillgång till data.
Beslutet beror på att länderna varken kan kategoriseras som rena demokratier eller
kommunistiska diktaturer under tiden direkt efter andra världskriget. Turkiet var
14

Limited liability company: en sorts hybrid mellan ett aktiebolag och ett handelsbolag.
Den historiska styrelseformen (efter andra världskriget) är grunden till uppdelningen, eftersom detta
kan anses påverka landets företagsklimat och därmed marknadens födelsetal.
15

35

Valtteri Koski
mellan åren 1960 och 1983 styrt av militären och genom hela 1900-talet har regimen
inte varit demokratisk enligt definition (Nationalencyklopedin, 2020). På grund av
detta kan Turkiet inte anses vara ett västeuropeiskt land, med hänsyn till definitionen
av ett västland i denna avhandling. Direkt efter andra världskriget band dock landet
närmare relationer till väst; de gick bl.a. med i NATO år 1952 (Nationalencyklopedin,
2020). Landet kan därför föga anses ha varit en del av östblocket heller. Landet har
heller aldrig varit kommunistiskt styrt.
Problemet med Tyskland är att hälften av landet var demokratiskt efter andra
världskriget, då andra hälften var kommunistiskt styrt. Även landets ekonomiskt
största stad, Berlin, var tudelad av järnridån vilket försvårar kategoriseringen i denna
data.16 Tyskland ska alltså lämnas bort från undersökningen för att minska risken av
mätfel i den empiriska analysen.

4.1 Variabler av intresse
I tabell 1 beskrivs de viktiga variablerna som kommer att användas vid analysering av
forskningsfrågan. Variablerna för kostnad, tid och antal processer för att träda in på en
marknad har alla använts för att framställa indexet för lätthet att grunda ett företag.
Indexet för lätthet att idka företagsverksamhet tar i beaktande även andra komponenter
i företagsklimatet utöver de byråkratiska hindren som direkt påverkas av staten. Det
finns med andra ord en klar skillnad mellan indexen.

16

Eftersom data är samlat ur landets ekonomiskt största stad: Berlin. Berlin kommer att representera
båda landsgrupperna.

36

Valtteri Koski
Tabell 1 Beskrivning om viktiga variabler i denna avhandling.

VARIABEL
Födelsetal x100
Lätthetsindex för att
idka
företagsverksamhet
Lätthetsindex för att
grunda företag

Kostnad av inträde

Väntetid för inträde

Antal processer för
inträde
Antal företag
Demokratiindex

DEFINITION
Andelen nya företag på marknaden i proportion till de
redan existerande företagen (se formel 1, s. 3). I data är
födelsetalet multiplicerat med talet 100.
Index som beskriver diverse variabler som påverkar
företagsklimatet i landet.17 Skala 0–100. Ju högre tal,
desto bättre omständigheter att vara företagare. Indexet
framställs av World Bank Group (2020). Indexets
engelska namn: Ease of Doing Business index.
Index som beskriver kostnaden, tiden och antalet
processer som måste genomgås för att träda in på en
marknad/grunda företag.18 Skala 0–100. Ju högre tal,
desto bättre omständigheter för företagaren att grunda ett
företag. Indexet framställs av The World Bank Group
(2020). Indexets engelska namn: Ease of Starting a
Business index.
Byråkratiska processernas kostnader, betalas rakt till
myndigheterna då man grundar ett företag/ träder in på
marknaden. Engångskostnad. Anges i procent av inkomst
per capita.
Tiden som går åt då myndigheterna granskar ansökan och
andra dokument som krävs för inträde på marknaden.
Den tid potentiella företagaren måste vänta före
affärsverksamheten får börja. Anges i antalet dagar.
Antalet byråkratiska processer den potentiella företagaren
måste genomgå före hen kan börja
affärsverksamheten/träda in på marknaden.
Antalet aktiva företag på marknaden i tiden t-1.
Index för hur demokratiskt landet är. Skala -10 – +10. Ju
högre tal, desto högre är graden demokrati. Polity2variabeln från Centre for Systemic Peace data.19

17

Metoden är skapad av Djankov m.fl. (2002), World Bank Group har senare gjort några förändringar
gällande framställningen av indexet (World Bank Group, 2020). Indexet består av 10 olika
komponenter och deras viktade medeltal bidrar till slutliga indexets storlek. Komponenterna; lätthet
att träda in på en marknad, lätthet att låta bygga nya fastigheter, lätthet att få en permanent anslutning
till elnätverket, lätthet att köpa upp ett annat företag för att expandera sin verksamhet, tillgänglighet
till lån (krediter), små investerares rättigheter, skattetrycket för medelstora företag, lätthet att
importera och exportera, hur effektivt det är att lösa företagstvister i domstolen på den lägsta nivån av
rättssystemet och lättheten att göra konkurs (World Bank Group, 2020). En mer detaljerad beskrivning
av indexets framställning: https://www.doingbusiness.org/content/dam/doingBusiness/media/AnnualReports/English/DB19-Chapters/DB2019-Data-Notes.pdf (hämtad: 8.1.2020).
18
Även minimum mängd kapital som krävs för att träda in på marknaden beaktas i detta index (World
Bank Group, 2020).
19
Variabeln beskriver graden demokrati samt autokrati i landet. Graden av demokrati påverkas i detta
datasett av olika komponenter, främst beroende på sättet hur ämbetsmän väljs till förtroendeuppdraget.
Olika komponenter är; synligheten av institutioner och processer genom vilka medborgare kan uttala
sina åsikter om alternativa ledare och alternativ politik, klara restriktioner för maktbefogenheterna för
den som har makten/ den som innehar ämbetet samt säkerheten för friheter för hela befolkningen med
tanke på det dagliga livet och politisk aktivitet. För en närmare beskrivning av indexet och dess
uppbyggnad, se: http://www.systemicpeace.org/inscr/p4manualv2018.pdf (hämtad: 8.1.2020).

37

Valtteri Koski
Subventioner
Förädlingsvärde
RI- index

Andelen subventioner staten betalar ut. Anges i procent
av genomsnittliga utgifterna för företagen.
Industribranschens förädlingsvärde i medeltal. Output –
input = värdet av förädlingen. Inflation tagits i beaktande
(deflator). Anges i euro.
Index som mäter hur effektivt landets myndigheter sköter
insolvens. Mäter tiden, kostnaden och slutresultatet av
juridiska talan i situationer där företaget har svårt att
betala.20 Granskar bl.a. återbetalningsgraden av skulden.
Skala 0–100. Ju högre tal, desto effektivare fungerar
systemet (bl.a. högre återbetalningsgrad och kortare tid
för proceduren). Indexet framställs av World Bank
Group. Indexets engelska namn: Resolving Insolvency
index.

Utöver dessa variabler kommer den ekonometriska analysen att kontrollera för fixa
effekter. Företagen är indelade företagsstorleks kategorier, branscher och år då data är
samlat. Varje år och bransch antar en egen dummyvariabel. Fyra olika
företagsstorlekar har skapats i data baserat på mängden anställda som företagen
sysselsätter. Klass 1 har inga anställda (endast entreprenören själv), klass 2 står för 14 anställda, klass 3 för 5-9 anställda och klass 4 står för 10 anställda eller fler. Genom
att använda fixa effekter blir resultaten jämförbara över tid och landsgränser och även
oberoende av bransch (Woolridge, 2012 s. 509).

4.2 Nyckeltal
I tabell 2 presenteras nyckeltalen för analysens viktigaste variabler skilt för Östeuropa
och Västeuropa. Eftersom det finns sex stycken fler västländer i data är även mängden
observationer för denna landsgrupp större. På grund av den stora mängden
observationer i båda landsgrupperna torde skillnaden emellertid inte påverka
tolkningen av resultaten på något sätt.

20

För noggrannare beskrivning av framställningen av indexet se World Bank Groups beskrivning:
https://www.doingbusiness.org/en/methodology/resolving-insolvency (hämtad: 16.3.2020).

38

Valtteri Koski

Tabell 2 Deskriptiv tabell med de huvudsakliga variablerna av intresse och deras
nyckeltal.

ÖSTEUROPA
Variabel
Födelsetal x100
Kostnad av inträde
Antal processer för
inträde
Väntetid för inträde
VÄSTEUROPA
Variabel
Födelsetal x100
Kostnad av inträde
Antal processer för
inträde
Väntetid för inträde

Obs.
16 035
17 465

Medeltal
10,50
5,50

σ
10,42
4,82

Min
0,08
0

Max
93,9
18,9

17 465
17 465

6,66
18,30

1,77
12,02

4
4,5

12
61,5

Obs.
21 003
23 965

Medeltal
7,02
4,62

σ
6,83
5,42

Min
0,03
0

Max
90
18,7

23 965
23 965

5,67
14,12

2,04
11,61

3
4

11
61

Notera: År 2008–2015. 28 länder och 57 olika branscher. Extremvärden 0 och 100 har inte
beaktats för födelsetalet.

Födelsetalet, vars fluktuering undersöks i avhandlingens empiriska del, har ett högre
medeltal i Östeuropa än i Västeuropa. I medeltal träder en proportionellt större andel
företag in på marknaderna årligen i öst (i genomsnitt finns det 10,5 % nya företag på
en östeuropeisk marknad årligen och ca. 7 % nya företag på en västeuropeisk
marknad). Genom att avläsa födelsetalets standardavvikelse (σ) kan det konstateras att
spridningen

bland

observationerna

i

öst

också

är

något

större.

Variationskoefficienten21 för både öst och väst är hög; i öst 99,19 % och i väst 97,32
%. Den stora variationen bland observationerna stöder antagandet om att skillnaderna
i födelsetalet är stora mellan olika branscher, länder, företagsstorlekar och år.
Kostnaden av att träda in på en marknad är ca. en procentenhet av inkomst per capita
högre bland östländer. I proportion är kostnaden av inträde 18,98 % högre i öst än i
väst.22 Standardavvikelsen för kostnaden är emellertid högre i väst. Det bör noteras att

21
22

Variationskoefficient = standardavvikelse (σ) / medeltal
Skillnad i procent = (kostnadöst - kostnadväst) / kostnadväst

39

Valtteri Koski
vissa länder inte kräver några direkta betalningar till myndigheterna för att grunda ett
företag, och därför är minimum kostnaden i respektive landsgrupp noll.
I medeltal krävs det ca. en process mer för att träda in på en marknad i öst jämfört med
marknader i väst. Observationernas värden är förhållandevis konsistenta för antalet
processer, variationskoefficienten för öst är 26,6 % och för väst 35,9 %. Detta indikerar
att alla länder inom respektive landsgrupp har förhållandevis liknande regler för
mängden processer som krävs för inträde.
Den mest avsevärda skillnaden mellan öst och väst finns i tiden som går åt före
affärsverksamheten får börja. En entreprenör i öst är tvungen att vänta en 29,6 %23
längre tid att verksamheten kan börja jämfört med en entreprenör i väst. I Östeuropa
räcker det i medeltal 18,3 dagar att träda in på en marknad då det i Västeuropa tar 14,1
dagar att träda in. Standardavvikelsen för väst är emellertid aningen högre än i öst,
variationskoefficienten för öst är 65,7 % och i väst 82,3 %.

4.3 Index och demokrati
Det ter sig naturligt att lätthetsindexet för att grunda ett företag är högre i Västeuropa,
eftersom alla de enskilda byråkratiska hindren som påverkar indexet är mindre i väst.
Från tabell 3 kan avläsas att indexet antar ett 3,8 % högre värde i väst jämfört med öst.
Emellertid är lätthetsindexet för att idka företagsverksamhet hela 7,9 % högre i väst.
Eftersom lätthetsindexet för att idka företagsverksamhet även fångar upp effekten av
andra variabler inom företagsklimatet, kan man anta att omständigheterna för
entreprenörer överlag är bättre i väst (inte enbart med hänsyn till de byråkratiska
hindren för inträde).

23

Skillnad i procent = (tidöst-tidväst)/tidväst

40

Valtteri Koski
Tabell 3 Lätthetsindexen för att idka företagsverksamhet och träda in på en marknad i
öst respektive väst.

Lätthetsindex för att idka företagsverksamhet
(medeltal)
Västeuropa
Östeuropa

75,28
69,78

Lätthetsindex för att grunda företag (medeltal)
Västeuropa
Östeuropa

88,21
85,02

Trots att omständigheterna för företagen tycks vara bättre i väst, har marknaderna i öst
emellertid ett högre genomsnittligt födelsetal. Detta är aningen överraskande eftersom
tidigare litteratur hävdar att goda omständigheter inom företagsklimatet (speciellt de
byråkratiska hindren) torde höja födelsetalet på marknaderna. Det verkar som att
någon annan egenskap, som inte fångas upp av dessa index, påverkar marknadens
födelsetal. En möjlig förklaring till detta är att Östeuropa skulle ha en högre grad av
nödvändighetsföretagande24.

Figur 4 Genomsnittligt födelsetal per företagsstorleksgrupp i Öst- och Västeuropa.
Notera: Medeltal av alla år och branscher. Extremvärden 0 och 100 för födelsetalet har inte
beaktats. Källa: Koski (2020).

24

Se teorin om nödvändighetsföretagande i avhandlingens teorikapitel.

41

Valtteri Koski
Figur 4 beskriver det genomsnittliga födelsetalet i alla olika företagsstorlekklasser i
båda landsgrupperna. Utöver att födelsetalet i genomsnitt är högre i alla storleksklasser
i öst, kan det även konstateras att distributionen liknar rätt mycket Bartelsman m.fl.
(2009) fynd som de presenterar i sin undersökning (se figur 3, s. 12). Det
genomsnittliga födelsetalet är högre bland de mindre storleksklasserna. Oftast är de
inträdande företagen små, vilket förklarar skillnaderna mellan storleksgrupperna.
Företagsstorleken korrelerar med andra ord med födelsetalet. Marknader med många
små företag tenderar att ha ett högre födelsetal (eftersom de små företagen ofta är
unga). För en trovärdig analys av vad som påverkar födelsetalet måste även
företagsstorleken beaktas.
Det finns en orsak att granska graden demokrati i båda landsgrupperna (enligt den
definition av demokrati som Centre for Systemic Peace presenterar), eftersom tidigare
litteratur (bl.a. Aghion, 2007; Acemoglu, 2019) hävdar att det finns ett samband mellan
demokrati och marknadens födelsetal. Från figur 5 kan avläsas att indexet för
demokrati inte kännetecknas av drastiska skillnader mellan Öst- och Västeuropa under
åren 2008–2015. Indexet verkar årligen anta ett aningen mindre värde i öst, skillnaden
är emellertid marginell. Medeltalet av indexet i Västeuropa var 9,81 (10 maximum)
inom tidsintervallet. För Östeuropas del var medeltalet 9,37 för samma tidsperiod.
Standardavvikelsen i väst var 0,52 och 0,64 i öst. Variationskoefficienten för
respektive landsgrupp blir därmed 0,053 och 0,068. Variationen både inom och mellan
landsgrupperna är alltså liten, vilket kommer att leda till en låg förklarandekraft för
variabeln ifall den inkluderas i den ekonometriska modellen. Graden demokrati
påverkar möjligtvis fluktueringen i marknadens födelsetal men variabeln kan inte
förklara skillnader mellan landsgrupperna i detta sampel.

42

Valtteri Koski

Figur 5 Årliga skillnader i demokratiindexet mellan öst och väst.
Källa: Koski (2020).

4.4 Mängden företag, arbetsmarknadsregleringar och subventioner
I litteraturöversikten presenterades en mängd olika variabler som ingår i
företagsklimatet och som forskarna anser att påverkar marknadens födelsetal. En av
dessa variabler är den totala mängden företag som existerar på marknaden. En större
mängd företag på marknaden ökar konkurrensen och gör det mindre attraktivt för nya
företag att träda in på marknaden. Mera konkurrens leder till att marginalintäkten
sjunker nära marginalkostnaden, och den potentiella vinsten företaget kan göra, blir
mindre. Dunne m.fl. (2013) visar denna effekt empiriskt i sin undersökning. I detta
sampel finns det i genomsnitt 43,05 (15,3 % mer än i öst) fler företag på en
västeuropeisk marknad än på en östeuropeisk. Medeltalet i väst är 323,25
företag/marknad och i öst är medeltalet 280,2 företag/marknad. Konkurrensen är alltså
något högre i väst.
En annan förklarande variabel är nivån av arbetsmarknadsregleringar i landet, som
t.ex. Martin och Scarpetta (2012) finner att signifikant påverkar marknadens
födelsetal. En stor mängd arbetsmarknadsregleringar är problematiskt från
43

Valtteri Koski
arbetsgivarnas (företagarnas) synvinkel och tenderar att leda till ett mindre födelsetal.
Skillnaden i arbetsmarknadsregleringarna mellan väst och öst tycks emellertid inte
vara stor. Indexet för arbetsmarknadsregleringarna är i medeltal 2,53 i väst och 2,47 i
öst. Också standardavvikelserna inom landsgrupperna är små. Variationen i
regleringarna är marginell både inom och mellan landsgrupperna och kan föga anses
ha någon förklarandekraft till skillnader i födelsetalets fluktuering mellan öst och väst.
Även subventionering anses höja marknadens födelsetal, speciellt om subventionerna
riktas till företag som träder in på marknaden. I data anges subventionerna i procent
av de genomsnittliga utgifterna för företagen. Medeltalet i Östeuropa är 51,25 % och i
väst 58,76 % mellan åren 2008 och 2015. Västländerna subventionerar sina företag i
en högre grad. Emellertid framkommer det inte från data i vilket skede av livscykeln
företagen erhåller dessa subventioner, vilket gör analyseringen av effekten svår.
I litteraturöversikten framgår det att företagsklimatet består av en mängd variabler som
inte alla är lätta att definiera. Eftersom företagsklimatet är en bidragande faktor till
födelsetalet på marknaden, borde så många av dessa variabler som möjligt beaktas i
den empiriska analysen för att resultaten skall motsvara verkligheten. I detta kapitel
har presenterats de variabler som anses vara nödvändiga för att svara på
forskningsfrågan. Variablerna är valda med hänsyn till metoder som tidigare forskning
inom ämnet använt och de är anpassade till den ekonometriska modellen som denna
avhandling kommer att tillämpa. Antagligen har en del variabler som påverkar
födelsetalet exkluderats i undersökningen p.g.a. att 1) man inte vet allt som påverkar
företagens beslut att träda in på en marknad, 2) det är svårt att kvantitativt mäta alla
variabler som anses påverka födelsetalet och 3) rent metodologiskt är det svårt att
inkludera allt för många beskrivande variabler i en ekonometrisk modell p.g.a. risk för
multikollinearitet i modellen.25

25

Jag kommer att tillämpa en OLS-modell för analysen. Ett antagande för en sådan modell är att ingen
av de beskrivande variablerna har ett linjärt samband med varandra; ingen perfekt multikollinearitet.
(Woolridge, 2012 s. 158)

44

Valtteri Koski

5 METOD
Det huvudsakliga målet med avhandlingens analytiska del är att empiriskt visa
sambandet mellan byråkratiska hinder att träda in på en marknad och marknadernas
födelsetal i Öst- och Västeuropa. I enlighet med forskningsfrågan, strävar jag till att
visa skillnaden i effekten mellan dessa två landsgrupper. Jag är också intresserad av
orsakerna till den möjliga skillnaden i effekten. Nedan finns presenterade 3 hypoteser
som kommer att vägleda analysen av forskningsfrågan.
H1: Marknadens födelsetal fluktuerar kraftigare beroende på variation i
byråkratiska hinder i Östeuropa än i Västeuropa.
H2: Tiden att träda in på marknaden och mängden processer som krävs för inträde
är viktigare för entreprenörens beslut att träda in på marknaden än kostnaden av
inträde.
H3: Östeuropa har en lägre grad av konkurrens till att börja med, vilket förklarar
en del av skillnaden i effekten.
Hypotes 1 baserar sig på förhandsgranskning av data. Det verkar som att marknadens
födelsetal i Östeuropa är mera känsliga för fluktuering i de byråkratiska hindren (se
t.ex. figur 2). Tidigare litteratur har funnit ett signifikant negativt samband mellan
byråkratiska hinder och födelsetalet. Jag undersöker om denna effekt är signifikant
olik mellan väst och öst.
Jag granskar effekten av varje enskilt byråkratiskt hinder på marknadens födelsetal för
att svara på hypotes 2. Baserat på den information man får genom att granska data, kan
man konstatera att den största skillnaden i de byråkratiska hindren mellan
landsgrupperna finns i väntetiden för inträde. Tiden som går åt före entreprenören kan
börja sin affärsverksamhet är i medeltal ca. 30% längre i öst än tiden en västeuropeisk
entreprenör är tvungen att vänta. Eftersom tiden kan anses korrelera med antalet
processer i en högre grad än med kostnaden, antar jag därför att fluktuering av
födelsetalet beror kraftigare på de två tidigare nämnda variablerna än på kostnaden.
Födelsetalet är i genomsnitt högre i Östeuropa, trots att lätthetsindexen för både inträde
och agerande på marknaden är i förmån till Västeuropa. Detta väcker frågan om
mängden konkurrens på marknaden är större i väst (hypotes 3). Tidigare litteratur inom
45

Valtteri Koski
ämnet har visat att en högre grad av konkurrens minskar marknadens födelsetal. Jag
antar därför att Västeuropa präglas av en högre grad av konkurrens än Östeuropa.
Inträde är inte lika lockande ifall konkurrensen är hög, trots att själva inträdet på
marknaden skulle gå smärtfritt.

5.1 Den ekonometriska modellen av Daria Ciriaci (2014)
Modellen som används för att analysera forskningsfrågan baserar sig på Daria Ciriacis
(2014) ekonometriska modell, som hon använder för att estimera byråkratiska hinders
påverkan på marknadens födelsetal. Ciriaci använder en Ordinary least squaresmodell (OLS-modell) med fixa effekter för att undersöka sambandet. Eftersom Ciriaci
undersöker samma effekt som jag i denna avhandling, anser jag att det är befogat att
använda en liknande OLS-modell. Skillnaden är att Ciriaci inte är intresserad av
skillnader mellan landsgrupper, utan undersöker endast hur marknadens födelsetal
generellt reagerar på fluktuering i de byråkratiska hindren i Europa. Ciriaci använder
samma databas som jag i denna undersökning, emellertid är hennes data äldre (åren
2004–2011) och hon inkluderar endast 17 länder. Dessutom ser indelningen av
branscher olik ut i Ciriacis undersökning jämfört med data i denna avhandling (Ciriaci
inkluderar färre sektorer).
Ciriacis undersökning har publicerats av Europeiska unionens (EU) kommission och
personalen på EU:s generaldirektorat för ekonomiska och finansiella frågor har varit
med och framställt den. Målet med undersökningen är att estimera effekten av
byråkratiska reformer i Italien, Spanien och Portugal.26 EU är intresserad speciellt av
hur reformerna kommer att påverka marknadens födelsetal i dessa länder.
I OLS-modellen som Ciriaci presenterar är födelsetalet den beroende variabeln. Som
förklarande variabler använder Ciriaci ett av de byråkratiska hindren (varje hinder skilt
för sig), tiden det tar att exportera en vara, myndigheternas försenade betalningar27,
företagsstorlek, industribranschens genomsnittliga förädlingsvärde28 och födelsetalet i
den föregående perioden (lagvariabel). Fixa effekter för land och år inkluderade. Efter

26

Dessa länder minskade graden av sina byråkratiska hinder för inträde kring tiden av publiceringen
av Ciriacis undersökning. Därför var det aktuellt att undersöka de kommande effekterna (Ciriaci,
2014)
27
Proxyvariabel för hur effektivt/ineffektivt myndigheterna i landet agerar.
28
Proxyvariabel för marknadens lönsamhet.

46

Valtteri Koski
ett valideringstest genom parvis korrelation av de förklarande variablerna (eng.
pairwise correlation) lämnar Ciriaci emellertid bort förädlingsvärde från regressionen
p.g.a. möjlig multikollinearitet.29

5.2 Slutliga modellen i avhandlingen
Den slutliga modellen för denna avhandling är en modifikation av Ciriacis (2014)
multipla regressionsanalys; en OLS-modell med fixa effekter. Genom att använda en
multipel OLS-metod estimeras ett linjärt samband mellan den beroende variabeln, y
(marknadens födelsetal i denna undersökning), och en rad olika oberoende variabler
(X) vars variation påverkar y (Woolridge, 2012 s. 68).
Genom att använda fixa effekter i modellen, delas OLS-regressionens felterm in i två
delar; konstanta effekter (a) och effekter som varierar (𝜀). Estimaten som modellen
genererar blir noggrannare, eftersom de icke observerbara effekterna, som är
konstanta, är isolerade (Woolridge, 2012 s. 484). De konstanta, icke observerbara
variablerna i denna undersökning är egenskaper som varierar beroende på tid (år),
företagsstorlek och bransch. Med andra ord har fixa effekter för år, företagsstorlek och
bransch inkluderats i modellen. Till skillnad från Ciriaci (2014), är fixa effekter för
land inte inkluderade i de slutliga modellerna. Detta beror på att avhandlingens syfte
är att undersöka skillnader mellan landsgrupper, och egenskaperna mellan länder inom
samma landsgrupp måste därför få variera.30
I de flesta regressionerna inkluderas endast ett byråkratiskt hinder per regression. Det
finns två orsaker till detta:
1) De byråkratiska hindren korrelerar med varandra31, modellerna skulle präglas av
multikollinearitet ifall flera hinder skulle inkluderas i samma regression.
2) Genom att se effekten av varje enskilt hinder, går det även bättre att jämföra
estimaten med varandra.

29

Se modellspecificering i Appendix 2: Daria Ciriacis ekonometriska modeller.
Utöver detta kan man konstatera att variationen inom de byråkratiska hindren är relativt liten mellan
enskilda år inom ett och samma land, varav landfixa effekter skulle ta bort en stor del av variationen i
den oberoende variabeln.
31
Appendix 5. Tabell 14.
30

47

Valtteri Koski
Varje regression körs igenom skilt för sampel med västeuropeiska länder och
östeuropeiska länder.
Regression 4 beskriver alla byråkratiska hinders kombinerade effekt på marknadens
födelsetal. Lätthetsindexet för att träda in på marknaden gör det möjligt att inkludera
alla hinder i samma regression. Modellspecifikationen för regression 4 illustreras:
(4)
(𝐹ö𝑑𝑒𝑙𝑠𝑒𝑡𝑎𝑙 × 100)+,!,%,- = 𝛽. + 𝛽* 𝐺𝑟𝑢𝑛𝑑𝑎 𝑓ö𝑟𝑒𝑡𝑎𝑔 − 𝑖𝑛𝑑𝑒𝑥+,!,%)*,- +
𝛽/ (𝑙𝑎𝑔𝑓ö𝑑𝑒𝑙𝑠𝑒𝑡𝑎𝑙 × 100)+,!,- + 𝛽0 𝐹ö𝑟ä𝑑𝑙𝑖𝑛𝑔𝑠𝑣ä𝑟𝑑𝑒!,%,- + 𝛽1 𝑅𝐼 − 𝑖𝑛𝑑𝑒𝑥%,- +
𝑎+,!,% + 𝜀+,!,%,Där födelsetalet inom företagsstorlek s på bransch i, under året t, i landet c är beroende
av lätthetsindexet för att grunda ett företag i den föregående perioden, en lagvariabel
för födelsetalet, det genomsnittliga förädlingsvärdet för branschen32 och Resolving
Insolvency–indexet33. 𝛽 0 är regressionens intercept. Regressionen korrigerar för
företagsstorleks-, bransch- och årsfixa effekter (a). 𝜀+,!,% står för regressionens felterm
och illustrerar skillnaden mellan modellens estimat och de verkliga utfallen i data.
Feltermen beskriver med andra ord alla de andra faktorerna som påverkar födelsetalet,
men inte är inkluderade i modellen (Woolridge, 2012 s. 27).
I de övriga regressionerna har lätthetsindexet för att träda in på marknaden ersatts med
ett av de byråkratiska hindren. Utöver detta är regressionerna identiska med regression
4. Intuitivt betyder detta att varje regression estimerar effekten av ett enskilt
byråkratiskt hinder på marknadens födelsetal. Modellspecifikationen för de övriga
regressionerna kan beskrivas gemensamt som:34

32

Proxyvariabel för hur lönsam produktionen av varan/tjänsten på marknaden är.
Mått på hur effektivt landets myndigheter sköter insolvens och hur hög återbetalningsgraden är.
Kan tänkas fånga upp liknande effekter som variabeln om myndigheternas försenade betalningar i
Ciriacis (2014) undersökning.
34
𝛽" står för interceptet. 𝛽# är estimatet för de byråkratiska hindren. X står för oberoende variabler och
𝛽$ är estimatet för oberoende variablerna. a för fixa effekter. 𝜀 är modellens felterm och beskriver
residualerna i modellen.
33

48

Valtteri Koski
(5)
(𝐹ö𝑑𝑒𝑙𝑠𝑒𝑡𝑎𝑙 × 100)+,!,%,- = 𝛽. + 𝛽* 𝐵𝑦𝑟å𝑘𝑟𝑎𝑡𝑖𝑠𝑘𝑡 ℎ𝑖𝑛𝑑𝑒𝑟+,!,%)*,- +
𝛽2 𝑋+,!,%,%)*,- + 𝑎+,!,% + 𝜀+,!,%,-

5.3 Jämförelse av resultaten från modellerna
Den slutliga modellen liknar rätt mycket Daria Ciriacis (2014) ekonometriska modell.
Det är motiverat att jämföra resultaten från Ciriacis undersökning och resultaten som
fås med regression 5 då man använder ett liknande sampel. En jämförelse visar hur
mycket av samma effekter som modellerna fångar upp. Givet att modellerna fångar
upp samma effekter på marknadens födelsetal, visar resultaten hur byråkratiska
hindrens effekt på födelsetalet ändrat under de senaste åren (Ciriacis data omfattar åren
2004–2011 och data i denna avhandling 2008–2015) och ifall modellen i denna
undersökning kan anses vara trovärdig
Jag använder regression 5 (modellen för denna undersökning) och tillämpar modellen
på ett likadant sampel som Ciriaci använder (17 länder35). Resultaten blir liknande,
men Ciriaci lyckas fånga upp en aning kraftigare negativ effekt för de byråkratiska
hindrens påverkan på födelsetalet jämfört med resultaten från regression 5. Skillnaden
i resultaten kan möjligtvis förklaras med en större koefficient för lagvariabeln i
resultaten från regression 5.
Små skillnader i resultaten antyder antingen att byråkratiska hindrens effekt på
marknadens födelsetal blivit svagare under de senaste åren eller alternativt att
modellerna och samplen som används i undersökningarna är så pass olika att de inte
leder till totalt jämförbara resultat. På grund av att fördelningen av branscher är olik i
dessa undersökningar (vilket även leder till ett mycket mindre antal observationer i
Ciriacis undersökning) och att det finns små skillnader i de linjära modellerna, anser
jag att det senare alternativet är mera sannolikt. Relativt liknande resultat i båda
undersökningarna (trots skillnader i samplen) tyder dock på att modellen i denna
avhandling fungerar i dess huvudsakliga syfte och resultaten som fås kan anses vara
relativt robusta. För att se en noggrannare jämförelse av resultaten i undersökningarna,
se Appendix 3.

35

AT, BE, CZ, DE, DK, EE, ES, FI, FR, HU, IT, NL, PL, PT, SE, SK och UK

49

Valtteri Koski

6 RESULTAT
I detta kapitel presenteras resultaten från regressionerna som beskrivs i det föregående
kapitlet. Resultaten baserar sig på ett sampel av 28 europeiska länder36 mellan år 2008
och 2015. I den första delen av kapitlet presenteras och tolkas resultat från
regressionerna 4 och 5 utan en indelning i Öst- och Västeuropa. Dessa resultat visar
alltså de byråkratiska hindrens allmänna effekt på födelsetalet på europeiska
marknader.
Andra delen i kapitlet består av olika valideringstest som berättar hur trovärdiga
resultaten som fås från modellerna kan anses vara.
I kapitlets tredje del granskas resultaten skilt för Öst- och Västeuropa. Dessa resultat
svarar direkt på avhandlingens forskningsfråga huruvida de byråkratiska hindren
påverkar födelsetalet på ett annorlunda sätt i Östeuropa än i Västeuropa. Till sist
sammanfattas de viktigaste observationerna från resultaten och diskuteras några övriga
möjliga förklaringar till dem.
Tabell 4 beskriver de byråkratiska hindrens gemensamma (regression 4) - och enskilda
(regressionerna 5 a-c) effekt på marknadens födelsetal i hela Europa.

36

AT, BE, BG, CH, CY, CZ, DK, EE, ES, FI, FR, HR, HU, IE, IT, LT, LU, LV, MT, NL, NO, PL,
PT, RO, SE, SI, SK och UK

50

Valtteri Koski
Tabell 4 Byråkratiska hindrens effekt på marknadens födelsetal (regression 4) och
enskilda hindrens effekt på födelsetalet (regression 5).

Lätthetsindex för
inträde

Regression 4

Regression 5 a

Regression 5 b

Regression 5 c

Födelsetal x 100

Födelsetal x 100

Födelsetal x 100

Födelsetal x 100

0,0210***
(0,00470)

Kostnad av inträde
(t-1)

-0,0569***
(0,00584)

Antal processer för
inträde (t-1)

-0,0459***
(0,0152)

Tid för inträde (t-1)
Lagfödelsetal x 100
Förädlingsvärde
RI- index

Branschfixa effekter
Storleksfixa effekter
Årsfixa effekter
Konstant

Observationer
Rˆ2

0,657***
(0,00478)
0,00110**
(0,000444)
-0,0195***
(0,00158)

0,649***
(0,00486)
0,00108**
(0,000443)
-0,0225***
(0,00161)

0,657***
(0,00478)
0,00109**
(0,000444)
-0,0189***
(0,00158)

-0,00664***
(0,00251)
0,658***
(0,00478)
0,00111**
(0,000444)
-0,0182***
(0,00155)

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

4,190***
(0,439)

6,650***
(0,266)

6,207***
(0,286)

5,975***
(0,26)

19 577
19 577
19 577
0,733
0,734
0,733
Standardavvikelse inom parentes
*** p≤0,01, ** p≤0,05, * p≤0,1

19 577
0,732

Notera: Ingen fördelning i öst och väst. 28 länder mellan åren 2008 och 2015. Extremvärden
0 och 100 för födelsetalen exkluderade.

I allmänhet tycks marknadernas födelsetal öka i Europa då det blir lättare att träda in
på marknaden med hänsyn till de byråkratiska hindren. När lätthetsindexet för att träda
in på marknaden ökar med en enhet estimeras födelsetalet på marknaden stiga med
0,00021 enheter37 (regression 4). Födelsetalet verkar även kännetecknas av

37

Födelsetalet är multiplicerat med 100, varav effekten alltid har två ytterligare decimaler.

51

Valtteri Koski
autokorrelation över tid; ifall lagvariabeln stiger med en procentenhet estimeras
födelsetalet i tiden t öka med 0,66 procentenheter. Också det genomsnittliga
förädlingsvärdet på branschen har en signifikant, men marginell, effekt på marknadens
födelsetal. En enhets (€) ökning i branschens förädlingsvärde förväntas höja
födelsetalet med 0,00001. Koefficienten för indexet av effektiv insolvens skötsel (RI–
index) är något överraskande negativ. Intuitivt betyder detta att marknadens födelsetal
sjunker, ju effektivare landets sköter insolvens. En möjlig förklaring till effekten är att
färre potentiella entreprenörer vågar träda in på marknader, eftersom de vet att de
hamnar att betala en stor del av sina skulder om affärsverksamheten inte går vägen.
Från resultaten för regressionerna 5 a–5 c kan tydas att alla enskilda byråkratiska
hinder har en negativ effekt på födelsetalet, i enlighet med resultat från tidigare
forskning inom ämnet. En procentenhets minskning i kostnaden för inträde38 estimeras
höja födelsetalet med 0,00057 enheter i period t (regression 5 a). När mängden
processer som krävs för inträdet minskar med en, kommer födelsetalet i den följande
period att öka med 0,00046 enheter (regression 5 b). Då tiden som krävs för inträde på
marknaden minskar med en dag, estimeras födelsetalet på marknaden stiga med
0,00007 enheter (regression 5 c). Med hänsyn till dessa resultat, har kostnaden av
inträde den kraftigaste effekten på marknadens födelsetal. Tiden för inträde har
samtidigt den klart minsta koefficienten av de byråkratiska hindren. Alla estimat för
de byråkratiska hindren är signifikanta på en procents nivå (p ≤ 0,01).
Övriga observationer från regressionerna 4–5 c är den kraftiga korrelationen mellan
födelsetalen i olika tidsperioder. Födelsetalet tycks kännetecknas av en kraftig
autokorrelation över tid, vilket betyder att födelsetalet kraftigt beror på tidigare
periodens födelsetal. Förädlingsvärdet verkar ha en liten, men signifikant ökande
effekt på födelsetalet i resultaten från alla regressioner. Det kan även konstateras att
en ökning i RI- indexet sänker födelsetalet signifikant i alla resultat. Alla estimat,
förutom koefficienterna för förädlingsvärdet, är signifikanta på en procents nivå.
Estimaten för förädlingsvärdet är signifikanta på fem procents nivå.
Resultaten från dessa regressioner är jämförbara med Ciriacis (2014) undersökning
eftersom de estimerar samma effekter på en europeisk skala. På grund av att

38

I den föregående perioden (t-1).

52

Valtteri Koski
uppdelningen av branscher är olik mellan samplen, modellerna inte är totalt identiska
och samplen är olika stora, är koefficienterna olika stora i undersökningarna.
Emellertid är effekterna liknande, vilket tyder på att modellerna fångar upp samma
aspekter i frågan. Noggrannare beskrivning av Ciriacis (2014) resultat i Appendix 3.

6.1 Statistisk diagnostik
Ordninary least squares- metoden utgår från fem huvudsakliga antaganden, som bör
uppfyllas för att estimaten kan anses trovärdiga och för att metoden ska passa för
analysering av samplet. Dessa antaganden är (Woolridge, 2012 kap. 2):
1. Linjäritet i parametrar.
2. Att samplet är slumpmässigt valt och motsvarar populationen.
3. Att resultaten genererar homoskedastiska residualer.
4. Exogenitet i modellen (att feltermen och de oberoende variablerna inte korrelerar
med varandra).
5. Att graden av multikollinearitet i modellen är liten.
Utöver att dessa antaganden bör uppfyllas, kan man även på andra sätt mäta modellens
styrka att analysera specifika samband i samplet. Här näst följer några valideringstest
för modellen i undersökningen och analys över hur bra resultaten kan förväntas spegla
verkligheten.
Ett av antaganden handlar om att ingen perfekt/hög multikollinearitet får förekomma
i modellen. I praktiken betyder detta att de oberoende variablerna inte får ha perfekta
linjära samband med varandra (Woolridge, 2012 s. 95). Ett av de vanligaste sätten att
granska ifall oberoende variablerna i modellen korrelerar med varandra är att använda
Variance inflation factor (VIF)-värdet för respektive variabel. Ifall en enskild variabel,
eller alternativt hela modellen antar ett VIF-värde över 10, är multikollinearitet ett
problem i modellen (Woolridge, 2012 s. 98).
Jag testar antagandet om att de oberoende variablerna i modellerna inte är korrelerade.
Eftersom modellerna består av en mängd olika oberoende variabler, finns det en risk

53

Valtteri Koski
att någon av dessa korrelerar med varandra. I regressionerna 4–5 c är värdet aningen
över 1 för alla variabler och modellerna i sin helhet. Detta tyder på att modellerna inte
präglas av multikollinearitet.39 I detta avseende verkar modellen vara fungerande.
Ett annat antagande som är bra att granska, är att modellens residualer ska vara
homoskedastiska. Woolridge (2012 s. 279) konstaterar att ett White-test för
heteroskedasticitet är ett bra sätt att mäta homoskedasticitet i modellens residualer.
Ifall testet ger ett mycket lågt p-värde för nollhypotesen; att variansen i residualerna
är homoskedastisk, måste antagandet om homoskedasticitet förkastas (Chen m.fl.,
2003 kap. 2.3). Resultaten från White-testet på dessa modellerna indikerar att
residualerna i modellerna präglas av en kraftig heteroskedasticitet (p=0,000 för alla
regressioner). Antagandet om homoskedasticitet håller alltså inte. Detta torde dock
inte vara ett stort problem med tanke på tolkningen av resultaten. Heteroskedasticitet
i modellen påverkar inte resultatens trovärdighet, utan snarare modellens effektivitet
(Woolridge, 2012 s. 51). Estimaten för 𝛽. − 𝛽3 är alltså trots allt trovärdiga.
Emellertid är både standardavvikelserna och feltermen svåra att tolka p.g.a.
heteroskedasticiteten. Även om modellen inte är den mest passande för detta sampel
(p.g.a. heteroskedasticitet i residualerna), fungerar den i sitt syfte eftersom estimaten
för de byråkratiska hindren är trovärdiga.
Här näst undersöks hur bra modellerna i denna avhandling lyckas förklara variationen
i födelsetalet. Om modellen inte klarar av att förklara en stor del av variationen, kan
det antas att viktiga oberoende variabler har exkluderats från modellen. I sådant fall är
modellens förklarandekraft för liten för att resultaten kan anses vara trovärdiga.
Woolridge (2012 s. 152–153) konstaterar att ett enkelt sätt att granska ifall modellen
är trovärdig är dess Rˆ2-värde. Talet beskriver modellens förklaringskraft i sin helhet
(eng. overall significance of the regression) och antar ett värde mellan 0 och 1. Ifall
värdet ligger nära 1, förklaras en stor del av variationen i y av variablerna X. Ett värde
närmare 0 indikerar att förklaringskraften i modellen är mindre och vissa förklarande
variabler är möjligtvis exkluderade. Problemet med Rˆ2 är emellertid att talet ökar, ju
fler oberoende variabler som inkluderas i modellen, även om de inte signifikant
påverkar y (Woolridge, 2012). Därför måste talet tas med en nypa salt då man hanterar
paneldata. Ett alternativt mått på hur stor del av variationen som förklaras genom
39

Appendix 4, tabell 9.

54

Valtteri Koski
regressionen är det s.k. justerade Rˆ2 (eng. adjusted R-squared). Även justerade Rˆ2
mäter mängden variation i beroende variabeln som förklaras av de oberoende
variablerna. Justerade Rˆ2 ökar emellertid endast om oberoende variabeln som
inkluderas i modellen antar ett t-tal som överskrider 1 i absoluta värden (Woolridge,
2012 s. 202). Måttet kan med andra ord anses vara trovärdigare jämfört med Rˆ2, som
ökar i värde även om den inkludera variabeln skulle sakna statistisk signifikans.
Rˆ2 anges i alla tabeller som beskriver resultaten i denna avhandling. Från tabell 4,
kan det avläsas att talet för alla regressioner (4–5 c) är över 0,7, vilket är ett relativt
högt värde som man kan vara nöjd med. Modellerna lyckas alltså relativt bra förklara
variationen i marknadernas födelsetal, givet att alla oberoende variabler har ett klart
signifikant samband med y. För att försäkra att modellen verkligen förklarar en
tillräckligt stor del av variationen i födelsetalet, granskas ytterligare justerade Rˆ2 för
diverse regressioner. Justerade Rˆ2 liknar Rˆ2 i varje regression (4-5c). Det justerade
talet skiljer sig från det originella värdet med ca. 0,01 enhet i varje regression, vilket
tyder på att varje oberoende variabel har en signifikant påverkan på födelsetalet (t-talet
över 1). Modellerna kan alltså anses ge en relativt god inblick i vad som påverkar
marknadens födelsetal i verkligheten. Modellerna lyckas förklara en stor del av
variationen i marknadens födelsetal.
Då man jämför koefficienter mellan två grupper, är det av intresse att granska att
variablerna som mäts är signifikant olika mellan dessa grupper. Ifall variablerna i
samplet inte är statistiskt olika, finns det ingen orsak att göra en jämförelse. I denna
undersökning är det med andra ord intressant att se ifall koefficienterna för de
byråkratiska hindren och födelsetalet är signifikant olika mellan Öst- respektive
Västeuropa. Ett sätt att prova detta, är t.ex. ett matchat t-test, eng. matched pairs T-test
(Woolridge, 2012). T-testet görs parvis för variablerna som granskas i båda grupperna.
Jag genomför ett t-test för de byråkratiska hindren och födelsetalet parvis för
Östeuropa och Västeuropa. Resultaten visar att variablerna för både födelsetalet och
alla byråkratiska hinder, är signifikant olika i Östeuropa jämfört med Västeuropa.40
Både t-talet, p-värdet och graden av frihet pekar på att värden är signifikant olika

40

Appendix 4. Tabellerna 10–13.

55

Valtteri Koski
mellan landsgrupperna. Med andra ord är det värt att göra en jämförelse mellan
grupperna.
Modellerna som skapats för denna avhandling kan anses vara relativt trovärdiga. En
stor del av variationen i födelsetalet kan förklaras genom de oberoende variablerna och
de oberoende variablerna verkar inte heller korrelera med varandra. Genom ett matchat
t-test kan det även konstateras att det östeuropeiska samplet är statistiskt olikt jämfört
med det västeuropeiska samplet. Detta är viktigt med tanke på att undersökningen
jämför dessa landsgrupper. Emellertid präglas resultaten av kraftigt heteroskedastiska
residualer, varav modellerna inte är de mest effektiva för analysering av sambanden.
Detta påverkar dock inte tolkningen och trovärdigheten av resultaten.

6.2 Skillnader mellan öst och väst
Här näst delas det europeiska samplet upp i Öst- och Västeuropa. Dessa mindre sampel
körs igenom regression 5. Resultaten som dessa regressioner genererar svarar direkt
på avhandlingens forskningsfråga, och visar alltså skillnaden i de byråkratiska
hindrens effekt på födelsetalet mellan landsgrupperna. I tabell 5 presenteras resultaten
från regression 5 d och 5 e, som undersöker kostnadens effekt på inträdet.

56

Valtteri Koski
Tabell 5 Effekten av inträdets kostnad på marknadens födelsetal.
Regression 5 d

Regression 5 e

ÖST

VÄST

Födelsetal x100

Födelsetal x 100

-0,122***

-0,0273***

(0,0125)

(0,00549)

0,541***

0,751***

(0,00846)

(0,0058)

Förädlingsvärde

0,000579
(0,000579)

0,00138
(0,00229)

RI- index

-0,0742***

-0,00213

(0,00706)

(0,00196)

Branschfixa effekter

Ja

Ja

Storleksfixa effekter

Ja

Ja

Årsfixa effekter

Ja

Ja

12,36***
(0,582)

3,022***
(0,353)

7 620

11 957

Kostnad av inträde (t-1)
Lagfödelsetal x 100

Konstant

Observationer
Rˆ2

0,687
Standardavvikelse inom parentes
*** p≤0,01, ** p≤0,05, * p≤0,1

0,801

Notera: Resultaten av regression 5 skilt för Öst- och Västeuropa. 28 länder mellan åren 2008
och 2015. Extremvärden 0 och 100 för födelsetalen exkluderade.

Från tabell 5 kan avläsas att koefficienten för kostnaden av inträde är nästan fem
gånger större för Östeuropas del än för Västeuropa. En procentenhets minskning av
kostnaden (procent av inkomst per capita) estimeras höja marknadens födelsetal med
0,0012 enheter i öst. I väst förväntas en liknande förändring höja marknadens
födelsetal med 0,00027 enheter. Resultaten är signifikanta på en procents nivå.
Koefficienten för lagvariabeln för födelsetalet i Västeuropa är relativt stor, vilket
betyder att marknadens födelsetal kännetecknas av autokorrelation över tid. Om
födelsetalet stigit med en procentenhet året tidigare, estimeras det stiga ytterligare med
0,75 procentenheter i den följande perioden i Västeuropa. I öst är estimatet något
57

Valtteri Koski
mindre, koefficienten för lagvariabeln är 0,54. Det kan emellertid konstateras att
tidigare årets trend har en kraftig och signifikant påverkan på den beroende variabeln
både i öst och i väst. Estimaten för förädlingsvärdet tappar sin signifikans då man delar
upp samplet i öst och väst. Indexet för effektiv insolvens har ingen signifikant effekt
på födelsetalet i Västeuropa, däremot orsakar en enhets ökning i indexet en 0,0007
enheters minskning i marknadens födelsetal i öst (p≤ 0,01). Interceptet är
förhållandevis mycket högre i öst jämfört med väst. Regressionen lyckas förklara ca.
80% av variationen i födelsetalet i Västeuropa (Rˆ2 = 0,801) och ca. 69% av
variationen i Östeuropa (Rˆ2 = 0,687).
Tabell 6 presenterar skillnaden mellan Öst- och Västeuropa med hänsyn till sambandet
av mängden processer som krävs för inträde och marknadens födelsetal. Resultaten
från regressionerna 5 f och 5 g visar att om antalet processer som krävs för inträde i
öst minskar med en, förväntas marknadens födelsetal öka med 0,0029 enheter. För
Västeuropas del blir sambandet mellan mängden processer och födelsetalet inte
signifikant. Dessa resultat skulle tyda på att mängden processer som krävs för inträde
inte påverkar entreprenörens beslut att träda in på marknaden i Västeuropa. I övrigt
liknar resultaten förhållandevis mycket resultaten från regressionerna 5 d och 5 e.
Koefficienterna för lagvariabeln för födelsetalet är kraftigt positiva och signifikanta i
båda landsgrupperna, förädlingsvärdet verkar inte ha någon signifikant effekt på
födelsetalet enligt modellen medan effektiviteten av insolvens skötsel har en
signifikant påverkan på marknadens födelsetal endast i öst. Regressionen för
Östeuropa har ett klart större intercept (12,37) än vad regressionen för Västeuropa har
(2,34). Rˆ2 är något lägre i Östeuropa, men båda regressionerna verkar förklara en
relativt stor del av variationen i den beroende variabeln.

58

Valtteri Koski
Tabell 6 Effekten av mängden processer som krävs för inträde på marknadens födelsetal.
Regression 5 f

Regression 5 g

ÖST

VÄST

Födelsetal x 100

Födelsetal x 100

-0,288***

0,0141

(0,037)

(0,0124)

0,549***

0,755***

(0,00838)

(0,00551)

0,000569

0,00209

(0,00058)

(0,00218)

-0,0440***

0,000762

(0,0073)

(0,00179)

Branschfixa effekter

Ja

Ja

Storleksfixa effekter

Ja

Ja

Årsfixa effekter

Ja

Ja

12,37***

2,344***

(0,605)

(0,337)

7 620

12 972

Antal processer för inträde (t-1)
Lagfödelsetal x 100
Förädlingsvärde
RI- index

Konstant

Observationer
Rˆ2

0,686
Standardavvikelse inom parentes
*** p≤0,01, ** p≤0,05, * p≤0,1

0,807

Notera: Resultaten skilt för Öst- och Västeuropa. 28 länder mellan åren 2008 och 2015.
Extremvärden 0 och 100 för födelsetalen exkluderade.

I tabell 7 granskas sambandet mellan det tredje byråkratiska hindret som undersöks i
denna avhandling; tiden för inträde, och marknadens födelsetal. Från tabellen framgår
att tiden som krävs före affärsverksamheten kan börja (angivet i dagar) inte antar
någon signifikant effekt på marknadens födelsetal i Östeuropa, nollhypotesen kan
därför inte förkastas. Resultaten från Västeuropa tyder på en mycket svag, men relativt
signifikant (p≤0,05), effekt på födelsetalet. Då väntetiden för inträde minskar med en
dag, estimeras marknadens födelsetal öka med 0,00005 enheter. De övriga
koefficienterna i regressionerna följer spåren av de tidigare regressionerna och är inte
aktuella för att svara på avhandlingens forskningsfråga.

59

Valtteri Koski
Tabell 7 Effekten av väntetiden för inträde på marknadens födelsetal.
Regression 5 h

Regression 5 i

ÖST

VÄST

Födelsetal x 100

Födelsetal x 100

-0,00233

-0,00509**

(0,00546)

(0,00238)

0,563***

0,754***

(0,00823)

(0,00576)

0,000642

0,0019

(0,000583)

(0,00229)

-0,0607***

0,000546

(0,00714)

(0,00187)

Branschfixa effekter

Ja

Ja

Storleksfixa effekter

Ja

Ja

Årsfixa effekter

Ja

Ja

10,37***

2,649***

(0,555)

(0,343)

7 620

11 957

Tid för inträde (t-1)
Lagfödelsetal x 100
Förädlingsvärde
RI-index

Konstant

Observationer
Rˆ2

0,683
Standardavvikelse inom parentes
*** p≤0,01, ** p≤0,05, * p≤0,1

0,801

Notera: Skilt för Öst- och Västeuropa. 28 länder mellan åren 2008 och 2015. Extremvärden 0
och 100 för födelsetalen exkluderade.

6.3 Trender i resultaten
Byråkratiska hindren har en starkt negativ korrelation med marknadens födelsetal då
alla länder i samplet tas i beaktande (regressionerna 4-5c). Resultaten tyder på att
marknadens födelsetal ökar då lätthetsindexet för att grunda företag ökar. Byråkratiska
hindrens negativa effekt på marknadens födelsetal kommer fram då varje hinders
enskilda effekt undersöks. Variabeln för väntetiden för inträde har emellertid en klart
mindre koefficient än de två övriga byråkratiska hindren då hela europeiska samplet
tas i beaktande.

60

Valtteri Koski
En uppdelning av samplet i Öst- och Västeuropa visar att födelsetalet i öst verkar
reagera kraftigare på byråkrati än födelsetalet i väst. Koefficienten för kostnaden att
träda in på marknaden är nästan fem gånger större i öst än i väst. Antalet processer
som krävs för inträde har en kraftig och signifikant påverkan på marknadens födelsetal
i öst, medan inget signifikant samband kan hittas i väst. Tiden som krävs för att träda
in på marknaden tycks däremot inte signifikant påverka födelsetalet i öst, emellertid
finns det en liten men signifikant korrelation mellan variablerna i väst.
Det är motiverat att undersöka varför estimatet för antalet processer inte blir signifikant
för Västeuropas del. Likaså är det skäl att undersöka varför tiden för inträde inte har
en signifikant effekt på födelsetalet i öst. Efter granskning av parvis korrelation41
mellan de byråkratiska hindren i respektive landsgrupp, kan det konstateras att alla
hinder har en stark korrelation med varandra.42 Den största korrelationen mellan
variabler i båda landsgrupperna är mellan antalet processer och tiden att träda in på
marknaden. Korrelationskoefficienten för dessa variabler är 0,647 i väst och 0,568 i
öst. Intuitivt är detta logiskt, eftersom fler processer också kan tänkas leda till att
behandlingen av dem tar en längre tid. För Östeuropas del kan man därför anta att det
är mängden processer som i grund och botten påverkar marknadens födelsetal, men
samtidigt även påverkar tiden som entreprenören är tvungen att vänta före hen kan
träda in på marknaden. Endast mängden processer styr fluktueringen av födelsetalet
eftersom fler processer samtidigt orsakar en längre väntetid. Antagandet är emellertid
svårt att bekräfta, eftersom kausalitet typiskt är en egenskap i ekonometriska modeller
som är svårt att visa statistiskt (Woolridge, 2012 kap. 1.4). Enligt undersökningens
resultat kan påståendet dock inte förkastas.
I Västeuropa är fallet det motsatta, tiden för inträde verkar ha en liten, men signifikant
effekt på födelsetalet medan antalet processer inte antar ett signifikant estimat.
Fenomenet kan möjligen förklaras med en relativt mycket kraftigare korrelation
mellan inträdets kostnad och mängden processer som krävs för inträde i Västeuropa
(korrelationskoefficient: 0,567, i Östeuropa endast 0,466). Högre kostnader indikerar
även fler processer att gå igenom för de kommande företagarna. Det är emellertid
viktigare för entreprenörerna i väst att kostnaden är låg för att de ska träda in på

41
42

Appendix 5: Parvis korrelation mellan byråkratiska hinder i öst och väst
En av de främsta orsakerna till att alla hinder inte kan inkluderas i samma regression.

61

Valtteri Koski
marknaden. En annan förklaring skulle vara att de kommande företagarna i Västeuropa
helt enkelt är redo att gå igenom fler processer, men avskyr tanken av att vara tvungna
att vänta. Människorna i väst lägger större värde på tiden de måste vänta, än
pappersarbete de måste fylla i.

62

Valtteri Koski

7 ANALYS
Här näst följer en analys av resultaten. Målet är att svara på avhandlingens
forskningsfråga så realistiskt som möjligt utgående från resultaten i förra kapitlet. Som
stöd för analysen av forskningsfrågan presenterades tre olika hypoteser i
metodkapitlet. Nedan radas de upp som repetition:
H1: Marknadens födelsetal fluktuerar kraftigare beroende på variation i
byråkratiska hinder i Östeuropa än i Västeuropa.
H2: Tiden att träda in på marknaden och mängden processer som krävs för inträde
är viktigare för entreprenörens beslut att träda in på marknaden än kostnaden av
inträde.
H3: Östeuropa har en lägre grad av konkurrens till att börja med, vilket förklarar
en del av skillnaden i effekten.
Till att börja med bör det poängteras att de byråkratiska hindren kraftigt påverkar
födelsetalet på marknaderna i hela Europa. Varje enskilt hinder har en negativ effekt
på födelsetalet i resultaten (tabell 4). Resultaten är i linje med tidigare resultat inom
forskningsområdet. När det är svårare att träda in på en marknad, är födelsetalet på
marknaden lägre. En annan intressant observation från tabell 4 är att födelsetalet tycks
präglas av tidstrender. Om födelsetalet växer i denna period, förväntas det växa även i
nästa period. Ett sjunkande födelsetal påverkar även följande periods födelsetal
negativt. En turbulent marknad är alltså turbulent även i nästa period, då en stabil
marknad (i hänsyn till nya konkurrenterna på marknaden) är stabil också den följande
tidsperioden. Fenomenet tyder på att vissa marknader är växande och andra är
stagnerande.
H1 handlar om forskningsfrågans kärna. Genom att dela upp samplet i Öst- och
Västeuropa kan man se skillnaderna i byråkratins effekt på födelsetalet. Baserat på
resultaten i tabellerna 5–7, kan det konstateras att hypotesen stämmer. Koefficienterna
för de byråkratiska hindren har i allmänhet en kraftigare negativ effekt i öst än i väst.
Emellertid finns det skillnader mellan de enskilda hindrens effekter. Kostnaden för
inträde har en mycket kraftigare sänkande effekt på födelsetalet i Östeuropa än i
Västeuropa (koefficienten nästan fyra gånger större). Med andra ord betyder detta att

63

Valtteri Koski
en östeuropeisk entreprenör enklare låter bli att träda in på marknaden än en
entreprenör i Västeuropa om kostnaden ökar. Trots skillnaden, har kostnaden av
inträde en signifikant sänkande effekt på födelsetalet både i öst och i väst.
Också mängden processer sänker födelsetalet kraftigt i Östeuropa. I Västeuropa verkar
det dock inte finnas ett samband mellan födelsetalet och mängden processer enligt
resultaten. Ända byråkratiska hindret, som har en kraftigare effekt på födelsetalet i väst
än i öst, är väntetiden för inträde. Marknaderna i Östeuropa tycks inte påverkas av
väntetiden, medan födelsetalet i väst sjunker då väntetiden ökar (effekten är emellertid
liten).
Resultaten tyder på att länderna i Östeuropa kan påverka födelsetalet på marknaderna
effektivare genom att justera de byråkratiska hindren för inträde än länderna i
Västeuropa. Detta ter sig naturligt, eftersom det i medeltal finns fler byråkratiska
hinder för inträde i Östeuropa än i Västeuropa (tabell 2, s. 39). Något överraskande
påverkas östeuropeiska marknadernas födelsetal inte av variationen i väntetiden för
inträde. Detta är intressant, eftersom väntetiden har den proportionellt största
skillnaden mellan landsgrupperna av alla byråkratiska hinder. I medeltal är tiden för
inträde ca. 30 % längre i öst än i väst. Möjligtvis kan detta förklaras genom att
mängden processer som krävs för inträde korrelerar kraftigt med väntetiden för inträde.
Om man antar att mängden processer orsakar väntetiden, är det med andra ord
processerna som är problemet, inte tiden. Detta skulle förklara den kraftiga negativa
effekten mängden processer har på födelsetalet i Östeuropa. Samtidigt skulle detta
förklara varför väntetiden inte signifikant påverkar födelsetalet i Östeuropa.
I Västeuropa är fallet det motsatta, väntetiden påverkar födelsetalet, men inte mängden
processer. En möjlig förklaring till detta är att mängden processer som krävs för inträde
är relativt låg i Västeuropa (tabell 2). Man kan alltså inte sänka mängden processer
mycket mer, men tiden för inträde kan sänkas genom effektivering av de offentliga
systemen. Dessa är spekulationer som baserar sig på granskning av statistisk. För
empiriska bevis måste man forska vidare i ämnet.
För att svara på H2, måste det göras en jämförelse av de byråkratiska hindrens estimat.
Kostnaden av inträde har den största negativa koefficienten (𝛽) i resultaten från

64

Valtteri Koski
samplet med hela Europa (tabell 4). I jämförelsen av landsgrupperna antar emellertid
estimatet för mängden processer i Östeuropa det enskilt största värdet (tabell 6).
Det finns inget entydigt svar till hypotes 2 på basis av resultaten. Länderna i båda
landsgrupperna kan påverka marknadens födelsetal genom att justera kostnaden av
inträde. Det mest effektiva sättet att höja födelsetalet i Östeuropa är emellertid att
minska mängden processer för inträde. Justering av väntetiden för inträde kan anses
överlag vara det sämsta sättet att justera marknadens födelsetal. I Västeuropa leder en
minskning av väntetiden till en marginell ökning i födelsetalet. Födelsetalet i öst
påverkas inte signifikant av väntetiden enligt resultaten. Hypotesen stämmer delvis i
Östeuropa, eftersom justering av mängden processer är det bästa alternativet för att
höja födelsetalet men justering av väntetiden är det sämsta alternativet. I Västeuropa
stämmer hypotesen inte, eftersom situationen är den motsatta från vad hypotesen
hävdar.
H3 handlar inte om avhandlingens forskningsfråga, utan snarare om varför det finns
skillnader mellan landsgrupperna. Hypotesen utgår från antagandet att det finns mera
konkurrens i Västeuropa, vilket enligt t.ex. Dunne (2013) och Aghion (2007) sänker
marginalvinsten och gör marknaden mindre attraktiv att träda in på. Det är ett faktum
att det i medeltal finns flera företag på marknaderna i Västeuropa än i Östeuropa.43
Emellertid verkar mängden företag på marknaden inte ha en stor effekt på resultaten,
då variabeln inkluderas i regressionerna 5 j och 5 k som en oberoende variabel.44
Estimaten för kostnaden av inträde blir aningen mindre i öst, men annars ändras inte
resultaten mycket. Estimaten för mängden företag blir signifikant negativa, men
mycket små. Detta betyder att konkurrensen på marknaden inte i sig kan förklara den
stora skillnaden i de byråkratiska hindrens effekt på födelsetalet mellan
landsgrupperna. Tidigare litteratur har skrivit omfattande om olika variabler som ingår
i ländernas företagsklimat och som påverkar födelsetalet. Ett intressant ämne för
framtida undersökningar inom ämnet vore att hitta faktorn som står som grund för den
stora skillnaden i de byråkratiska hindrens effekt på födelsetalet mellan Öst- och
Västeuropa. Grunden till uppdelningen av Europa i denna avhandling har varit
landsgruppernas historia och styrelseform, som sedan har kommit att påverka

43
44

Appendix 1, tabell 7.
Appendix 6, tabell 15.

65

Valtteri Koski
ländernas företagsklimat. En enskild variabel kan dock inte pekas ut som en förklaring
till skillnaden på basis av resultaten. Antagandet är att denna variabel är olik i Öst- och
Västeuropa just p.g.a. områdens historia. I framtiden bör t.ex. effekten av korruption
och teknisk utveckling undersökas noggrannare, eftersom variablerna korrelerar både
med födelsetalet och länders kommunistiska historia (Palifka & Bonnie, 2006;
Sandholtz & Taagepera, 2005).
Man kan också spekulera med andra variabler som kunde stå som förklaring till
skillnaden i effekten mellan landsgrupperna. Ett alternativ för variabeln för
förädlingsvärde i denna undersökning kunde t.ex. vara en variabel för marknadens
genomsnittliga marginalvinst. Som känt, karaktäriseras marknader med icke-perfekt
konkurrens ofta av högre marginalvinster och färre aktörer på marknaden. Logiskt
tänkt skulle alltså högre marginalvinster på marknaden högst antagligen ha en höjande
effekt på marknadens födelsetal. Man kan även anta att marginalvinsterna är högre i
öst än i väst eftersom fria marknader existerat en kortare tid i öst (marknaderna har
inte hunnit utvecklas lika långt i öst). I undersökningen visar jag att den genomsnittliga
mängden företag på en östeuropeisk marknad är mindre än på en västeuropeisk
marknad, vilket stöder argumentet om att marginalvinsten skulle vara högre i öst.
Också teorin om nödvändighetsföretagande kunde stå som en förklaring till att
födelsetalet i medeltal är högre i Östeuropa, trots en högre grad av byråkratiska hinder
(tabell 2). Antagandet om att Östeuropa skulle präglas av en högre grad av
nödvändighetsföretagande stämmer dock inte överens med resultaten som visar att
födelsetalet i öst är mycket mera känsligt för variation i de byråkratiska hindren. Enligt
de resultat som Bhola (2006) presenterar, skulle födelsetalet i ett samhälle med en hög
grad av nödvändighetsföretagande inte påverkas av fluktuering i de byråkratiska
hindren. Om personen inte har andra alternativ att livnära sig på, kommer hen att träda
in på marknaden trots att de byråkratiska hindren är höga. Resultaten i denna
undersökning tyder på det motsatta. Man kan med andra ord konstatera att även om
graden nödvändighetsföretagande skulle vara högre i öst, är detta inte orsaken till att
byråkratiska hindrens effekt på födelsetalet är olik i öst och väst.
Variablerna ovan är möjliga förklarande variabler till skillnaden mellan
landsgrupperna. Jag vill poängtera att dessa är spekulationer och vidare forskning
måste utföras för att antaganden kan bevisas. Emellertid anser jag att dessa variabler

66

Valtteri Koski
är bra byggstenar att grunda ytterligare forskning inom ämnet på. Företagsklimatet och
marknadens födelsetal är fenomen som påverkas av otroligt många variabler. Det är
mycket svårt att inkludera alla i en och samma undersökning. Det finns även en del
variabler som föga går att mäta, dessa är bl.a. befolkningens attityd gentemot
företagande

och

tillfredställelsen

som

entreprenören

får

av

att

idka

företagsverksamhet. Det är omöjligt att mäta dessa fenomen objektivt genom de
metoder vi har tillgång till i dagens läge. För att helt förstå sambandet mellan byråkrati
och marknadens födelsetal, borde man dock inkludera även sådana variabler i
regressionsanalysen.
Denna avhandlings viktigaste kontribution till den allmänna diskussionen är att
empiriskt visa att marknadens födelsetal reagerar på olika sätt till fluktuering i de
byråkratiska hindren i Öst- och Västeuropa. Skillnaden i effekterna är förhållandevis
stor, och orsaken till den är värd att undersöka vidare i. Utöver detta visar resultaten i
undersökningen att olika byråkratiska hinder påverkar ländernas födelsetal på olika
sätt beroende på om de är en del av Östeuropa eller Västeuropa. Detta kan vara av
intresse för ländernas regeringar, som strävar till ett ökat födelsetal för att nå en högre
produktivitet på marknaden.

67

Valtteri Koski

8 SAMMANFATTNING
Avhandlingens syfte var att undersöka om byråkrati påverkar fluktueringen i
marknadens födelsetal kraftigare i länder inom det forna östblocket jämfört med
Västeuropa. Med de resultat jag kommer fram till, kan man konstatera att byråkrati
påverkar marknadens födelsetal negativt både i öst och väst. Emellertid verkar
födelsetalet vara känsligare för byråkrati i Östeuropa. De enskilda hindren som ingår i
de byråkratiska hindren (tiden för inträde, kostnaden av inträde och mängden processer
för inträde) antar emellertid olika stora estimat för effekten på födelsetalet beroende
på landsgrupp.
Undersökningen är unik med tanke på mängden data som används för att analysera
sambandet. Många tidigare undersökningar har endast fokuserat på enskilda länder.
Också undersökningen som använts som modell för denna avhandling, Daria Ciriacis
(2014) undersökning Business dynamics and red tape barriers, har t.ex. använt
”endast” 17 europeiska länder och färre branscher för att analysera sambandet. I denna
avhandling undersöks 28 olika europeiska länder med statistik från alla tillgängliga
branscher som World Bank Group har att erbjuda mellan åren 2008 och 2015 (57 olika
branscher). Utöver ett större datasett, karaktäriseras undersökningen av att det
europeiska samplet är indelat i länder från det forna östblocket och Västeuropa.
Indelningen grundar sig på faktumet att länderna inom landsgrupperna haft olika
styrelseformer under tidsperioden mellan andra världskriget och 1990-talet. Jag hävdar
att kommunismen i öst, och demokratin i väst har kommit att påverka landsgruppernas
företagsklimat i den mån att också byråkratins effekt på födelsetalet är olik mellan
landsgrupperna. Detta är ett antagande som resultaten från undersökning verkar
understöda. I avhandlingen hävdas alltså att ländernas gemensamma historia inom en
landsgrupp kommer att påverka effekten som undersöks på olikt sätt än i en landsgrupp
som haft en olik historia. Som man kan avläsa från resultaten, är marknadens födelsetal
känsligare för byråkrati i öst än i väst och antagandet kan anses stämma.
Att förstå att de historiska aspekterna påverkar födelsetalets beteende, ger oss värdefull
information om hur besluten borde fattas beroende på landets historia, för att nå en
optimal marknadsdynamik (som leder till ökad produktivitet och högre BNP).
Jämförelsen av estimaten för de enskilda byråkratiska hindren visar också att
beslutsfattarna måste noggrant överväga vilket hinder som ska justeras för att nå det

68

Valtteri Koski
optimala födelsetalet i landet. Jag hävdar att resultaten från undersökningen verkligen
ger oss nyttig information till beslutfattningsprocessen. Emellertid är det nödvändigt
att utveckla jämförelsen av öst och väst vidare för att förstå sambandet mellan
skillnaden i effekten av byråkrati och indelningen av Europa bättre. En bättre förståelse
i frågan kan t.ex. hjälpa Östeuropa att ta i kapp Västeuropa inom marknadernas
produktivitet. Västeuropa har länge haft ett försprång på området.
Resultaten från undersökningen lyckas alltså visa att det finns skillnader mellan Östoch Västeuropa gällande effekten av byråkrati på marknadens födelsetal. Emellertid
hittar jag ingen enskild variabel inom företagsklimatet som bevisligen skulle vara olik
mellan landsgrupperna och direkt orsaka skillnaden. Orsaken till skillnaden är högst
intressant, och skapar utrymme för spekulation. I avhandlingens analyskapitel
spekulerar jag själv med några orsaker till skillnader i koefficienterna. Det måste dock
understrykas att dessa är enbart spekulationer och det enda rätta sättet att svara på
frågorna som uppstått är att undersöka vidare i ämnet. Personligen skulle jag börja med
att inkludera variabler som tidigare forskning visat att korrelerar både med en
kommunistisk historia och marknadens födelsetal i modellerna. Sådana variabler är
bl.a. marknadens tekniska utveckling och korruptionen i landet. Det är även motiverat
att inkludera marknadens genomsnittliga marginalvinst som en oberoende variabel i
modellen (förklaring till detta i avhandlingens analyskapitel). Utöver detta kan det
också vara motiverat att granska för hur stort startkapital länderna kräver av de nya
företagen och hur stor andel av de nya företagen på marknaden som överlever
konkurrensen i över fem år. Det är m.a.o. också viktigt att se hur många företag som
drar sig från marknaden årligen (eng. Firm death rate).
Marknadens födelsetal och företagsklimatet i ett land är komplexa ämnen som högst
antagligen inte orsakas av en enskild variabel som är olik mellan landsgrupperna. Att
inte hitta någon specifik orsak till skillnaden (beroende på landsgruppernas historia) i
effekten kan dock anses vara ett mindre misslyckande. Å andra sidan hoppas jag att
detta är ett startskott för ytterligare forskning som möjligtvis skulle hitta en klar orsak
till varför födelsetalet i Östeuropa är känsligare för fluktuering i de byråkratiska
hindren.
Genom resultaten i avhandlingen visar jag att byråkrati är ett större hinder för inträde
på en marknad i länder inom det forna östblocket än i Västeuropa. Enskilda hinder som

69

Valtteri Koski
ingår i de byråkratiska hindren har dock olika effekter på födelsetalet i diverse
landsgrupp. Svaret på avhandlingens forskningsfråga lyder alltså, enligt de resultat
som jag kommer fram till:
Ja, andelen nya företag på marknaden påverkas kraftigare av
byråkratiska hinder i Östeuropa än i Västeuropa.
Orsaken till att marknadens födelsetal i öst påverkas kraftigare måste undersökas
vidare i, så att denna information kan utnyttjas effektivare i enskilda länders
beslutfattningsprocesser.

70

Valtteri Koski

KÄLLOR
Acemoglu, D., Naidu, S., Restrepo, P., & Robinson, J. A. (2019). Democracy does
cause growth. Journal of Political Economy, 127(1), 47-100.
URL: http://www.bu.edu/econ/files/2019/05/Democracy-and-growth-JPE-RevisedNovember-15-2016.pdf. (Hämtad: 1.12.2019).
Aghion, P., Alesina, A. F., & Trebbi, F. (2007). Democracy, technology, and growth.
URL: https://www.nber.org/papers/w13180.pdf. (Hämtad: 15.12.2019).
Anderton, R., Jarmulska, B., & Di Lupidio, B. (2018). Product market regulation,
business churning and productivity: Evidence from the European Union countries
(No. 2018-12).
URL:
https://www.nottingham.ac.uk/gep/documents/papers/2018/2018-12.pdf.
(Hämtad: 19.12.2019).
Audretsch, D. B., & Fritsch, M. (1994). The geography of firm births in Germany.
Regional
studies,
28(4),
359-365.
URL:
https://rsa.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/00343409412331348326#.Xfidxi-Q1Z0
(Hämtad:17.12.2019).
Bain, J. S. (1956). Barriers to new competition: their character and consequences in
manufacturing industries (Vol. 329). Cambridge, MA: Harvard University Press.
Barisitz, S. (2015). Banking transformation 1980-2006 in Central and Eastern
Europe-from communism to capitalism. South-Eastern Europe Journal of
Economics, 7(2).
URL:
https://ojs.lib.uom.gr/index.php/seeje/article/viewFile/5525/5553.
(Hämtad:
6.2.2020).
Benedetti-Fasil, C., Sanchez-Martinez, M., Christensen, P., & Robledo-Böttcher, N.
(2017). Entry barriers and their macroeconomic impact in the EU: an assessment
using QUEST III (No. JRC108932). Joint Research Centre (Seville site).
URL: https://core.ac.uk/download/pdf/132627210.pdf. (Hämtad: 5.12.2019).
Bartelsman, E., Haltiwanger, J., & Scarpetta, S. (2009). Measuring and analyzing
cross-country differences in firm dynamics. In Producer dynamics: New evidence from
micro data (pp. 15-76). University of Chicago Press.
URL: https://www.nber.org/chapters/c0480.pdf. (Hämtad: 1.11.2019).
Bhola, R., Verheul, I., Thurik, R., & Grilo, I. (2006). Explaining engagement levels of
opportunity and necessity entrepreneurs. URL: https://repub.eur.nl/pub/9705/.
(Hämtad: 18.2.2020).
Block, J., & Koellinger, P. (2009). I can't get no satisfaction—Necessity
entrepreneurship and procedural utility. Kyklos, 62(2), 191-209.
URL:
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/j.1467-6435.2009.00431.x.
(Hämtad: 11.12.2019).

71

Valtteri Koski
Branstetter, L., Lima, F., Taylor, L. J., & Venâncio, A. (2014). Do entry regulations
deter entrepreneurship and job creation? Evidence from recent reforms in
Portugal. The
Economic
Journal, 124(577),
805-832.
URL:
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/pdf/10.1111/ecoj.12044. (Hämtad: 4.2.2020).
Bruhn, M. (2008). License to sell: the effect of business registration reform on
entrepreneurial
activity
in
Mexico.
The
World
Bank.
URL:
https://openknowledge.worldbank.org/bitstream/handle/10986/6596/wps4538.pdf?se
quence=1&isAllo. (Hämtad: 4.2.2020).
Chen, X., Ender, P., Mitchell, M. & Wells, C. (2003). Regression with Stata. UCLA IDRE.
URL:
https://stats.idre.ucla.edu/stata/webbooks/reg/chapter2/statawebbooksregressionwith-statachapter-2-regression-diagnostics/. (Hämtad: 24.4.2020).

Cieslik, E. (2014). Post-communist European countries in global value
chains. Ekonomika, 93(3),
25.
URL:
https://pdfs.semanticscholar.org/e8da/62b542cb952497f92dc348446ca6e2f87e7d.pdf
. (Hämtad: 6.2.2020).
Cincera, M., & Galgau, O. (2005). Impact of market entry and exit on EU productivity
and growth performance (No. 0503013). University Library of Munich, Germany.
URL: https://ideas.repec.org/p/wpa/wuwpio/0503013.html (Hämtad: 27.10.2019).
Ciriaci, D. (2014). Business dynamics and red tape barriers (No. 532). Directorate
General Economic and Financial Affairs (DG ECFIN), European Commission.
https://ec.europa.eu/economy_finance/publications/economic_paper/2014/pdf/ecp53
2_en.pdf. (Hämtad: 7.1.2020).
Coad, A. (2007). A closer look at serial growth rate correlation. Review of Industrial
Organization, 31(1), 69-82. URL: https://www.jstor.org/stable/pdf/41799343.pdf.
(Hämtad: 10.2.2020).
Crafts, N. (2006). Regulation and productivity performance. Oxford Review of
Economic
Policy,
22(2),
186-202.
URL:
https://academic.oup.com/oxrep/article/22/2/186/334717. (Hämtad: 12.12.2019).
Criscuolo, C., Gal, P. N., & Menon, C. (2014). The dynamics of employment growth.
URL: http://eprints.lse.ac.uk/60286/1/dp1274.pdf. (Hämtad: 27.11.2019)
Csillag, T., & Szelényi, I. (2015). Drifting from liberal democracy: Traditionalist/neoconservative ideology of managed illiberal democratic capitalism in post-communist
Europe. East European Journal of Society and Politics, 1(1), 18-48. URL:
https://www.ceeol.com/search/article-detail?id=427359. (Hämtad: 6.2.2020).
Da Rin, M., Di Giacomo, M., & Sembenelli, A. (2011). Entrepreneurship, firm entry,
and the taxation of corporate income: Evidence from Europe. Journal of public
economics, 95(9-10), 1048-1066. URL:
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0047272710000757?casa_token=
L1YbdIjaI34AAAAA:FcwhxVzZ021fL79FxOD1jCiM1Xt00k_8mAt1FSJ93f2Hriroi
GDYXQPgdFZGSBC09a9NEydVxbE (Hämtad: 20.2.2020)

72

Valtteri Koski

Decker, R., Haltiwanger, J., Jarmin, R., & Miranda, J. (2014). The role of
entrepreneurship in US job creation and economic dynamism. Journal of Economic
Perspectives, 28(3), 3-24.
URL: https://www.jstor.org/stable/pdf/23800573.pdf. (Hämtad: 5.11.2019).
Djankov, S. (2007). Measuring the ease of enterprise. Washington DC: World Bank.
URL:
https://www.researchgate.net/profile/Simeon_Djankov/publication/228343251_Meas
uring_the_Ease_of_Enterprise/links/0046352602013e2c16000000.pdf.
(Hämtad:
5.2.2020).
Djankov, S., & Murrell, P. (2002). Enterprise restructuring in transition: A
quantitative
survey. Journal
of
economic
literature, 40(3),
739-792.
URL:
https://www.jstor.org/stable/pdf/3217109.pdf. (Hämtad: 7.1.2020).
Dunne, T., Klimek, S. D., Roberts, M. J., & Xu, D. Y. (2013). Entry, exit, and the
determinants of market structure. The RAND Journal of Economics, 44(3), 462-487.
URL:
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/pdf/10.1111/1756-2171.12027.
(Hämtad:
18.12.2019).
Dunne, T., Roberts, M. J., & Samuelson, L. (1988). Patterns of firm entry and exit in
US manufacturing industries. The RAND journal of Economics, 495-515.
URL: https://www.jstor.org/stable/pdf/2555454.pdf. (Hämtad: 26.11.2019).
Ericson, R., & Pakes, A. (1995). Markov-perfect industry dynamics: A framework for
empirical work. The Review of economic studies, 62(1), 53-82. URL:
https://www.jstor.org/stable/pdf/2297841.pdf. (Hämtad: 17.2.2020).
Finlands näringsliv (2019) Om oss. URL: https://ek.fi/sv/about-us/. (Hämtad:
12.11.2019).
Gibrat R. (1931) Les Inégalités économiques, Paris, France, 1931
Hall, B. H. (1986). The relationship between firm size and firm growth in the US
manufacturing sector. URL: https://www.nber.org/papers/w1965.pdf. (Hämtad:
10.2.2020).
Hofstede, G. (2003). Cultural dimensions. www. geert-hofstede. com. URL:
http://my.liuc.it/MatSup/2016/A86047/3%20Multicultural%20schools.pdf. (Hämtad:
17.12.2019).
Hofstede Insights (2019) Home à Free à Compare countries. URL:
https://www.hofstede-insights.com/product/compare-countries/.
(Hämtad:
17.12.2019).

73

Valtteri Koski
Hopenhayn, H. A. (1992). Entry, exit, and firm dynamics in long run
equilibrium. Econometrica: Journal of the Econometric Society, 1127-1150. URL:
https://www.jstor.org/stable/pdf/2951541.pdf. (Hämtad: 17.2.2020).
Ilmakunnas, P., och Topi, J. (1999). Microeconomic and macroeconomic influences
on entry and exit of firms. Review of Industrial Organization, 15(3), 283-301.URL:
https://link.springer.com/content/pdf/10.1023/A:1007786719982.pdf. (Hämtad:
5.2.2020).
Jauregui, A., och Heriot, K. (2016). Empirical Analysis of Firm Births in the Mexican
States: The Role of Corruption. In United States Association for Small Business and
Entrepreneurship. Conference Proceedings (p. CQ1). United States Association for
Small
Business
and
Entrepreneurship.
URL:
https://search.proquest.com/openview/975c6c395626ac8aab559704c80bb682/1?pqorigsite=gscholar&cbl=38818. (Hämtad: 5.2.2020).
Jovanovic, B. (1982). Selection and the Evolution of Industry. Econometrica: Journal
of the Econometric Society, 649-670. URL:
https://www.jstor.org/stable/pdf/1885116.pdf?casa_token=9dWx4kV_jpYAAAAA:3
nYsk1IoviCrFjVHRPsFnnlMwBA1Z6roIP0hLoeBXqHboHPRT361_k7Q2HTniinsp
j7kpz5UNb8Pu88xlARUVZdyd-1OcJusZqENr7IZ4gExQUQ8vMU (Hämtad:
15.1.2020)
Klapper, L., Laeven, L., & Rajan, R. (2006). Entry regulation as a barrier to
entrepreneurship. Journal of financial economics, 82(3), 591-629.
Krugman, P. R. (1991). Geography and trade. MIT press.
Lee, S. Y., Florida, R., & Acs, Z. (2004). Creativity and entrepreneurship: A regional
analysis of new firm formation. Regional studies, 38(8), 879-891. URL:
https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.1080/0034340042000280910.
(Hämtad:
17.12.2019).
Lucidi, F. (2014). Market reforms at work in Italy, Spain, Portugal and Greece. URL:
http://repositori.uji.es/xmlui/bitstream/handle/10234/185953/KCAR14005ENN.en.p
df?sequence=1. (Hämtad: 4.2.2020).
Marshal, M., Gurr, T.R. & Jaggers. T. (2019) Polity IV Project: Political Regime
Characteristics and Transitions, 1800 – 2018. Data users manual. Centre for Systemic
Peace.
URL: http://www.systemicpeace.org/inscr/p4manualv2018.pdf. (Hämtad: 7.1.2020).
Martin, J. P., & Scarpetta, S. (2012). Setting it right: Employment protection, labour
reallocation
and
productivity. De
Economist, 160(2),
89-116.
URL:
https://link.springer.com/content/pdf/10.1007/s10645-011-9177-2.pdf.
(Hämtad:
17.12.2019).

74

Valtteri Koski
Mukherjee, A. (2002). Subsidy and entry: the role of licensing. Oxford Economic
Papers, 54(1), 160-171. URL: https://www.jstor.org/stable/pdf/3488657.pdf.
(Hämtad:18.12.2019).
Nationalencyklopedin
(2019)
Jugoslavien.
Uppslagsverket.
URL:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/lång/jugoslavien. (Hämtad: 9.12.2019).
Nationalencyklopedin
(2019)
Subvention.
Uppslagsverket.
URL:
https://www.ne.se/sök/?t=uppslagsverk&s=enkel&q=subvention.
(Hämtad:
19.12.2019).
Nationalencyklopedin
(2020)
Turkiet.
Uppslagsverket.
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/turkiet.
13.1.2020).

URL:
(Hämtad:

Office of Management and Budget (2010) The Budget of the United States Government
Fiscal Year 2011. Executive Office of the President, University of Michigan, USA.
URL:
https://www.govinfo.gov/content/pkg/BUDGET-2011-BUD/pdf/BUDGET2011-BUD.pdf. (Hämtad: 11.11.2019).
Patent- och registerstyrelsen (2019). Öppet bolag och kommanditbolag:
etableringsanmälan.
URL:
https://www.prh.fi/sv/kaupparekisteri/avoinyhtiojaky/perustaminen.html. (Hämtad:
13.11.2019).
Palifka, B. och Bonnie, J. (2006, May). Corruption and entrepreneurship in Brazil.
In 150-mile
conference (Vol.
27).
URL:
https://www.researchgate.net/profile/Bonnie_Palifka/publication/265485138_Corrup
tion_and_Entrepreneurship_in_Brazil/links/54b8068e0cf269d8cbf6ad6f.pdf.
(Hämtad: 5.2.2020).
Sandholtz, W. och Taagepera, R. (2005). Corruption, culture, and
communism. International
Review
of
Sociology, 15(1),
109-131.URL:
https://escholarship.org/content/qt8zs139dj/qt8zs139dj.pdf. (Hämtad: 5.2.2020)
Schumpeter, J. (1942).
democracy, 825, 82-85.

Creative

destruction. Capitalism,

socialism

and

Santarelli, E., & Vivarelli, M. (2002). Is subsidizing entry an optimal
policy?. Industrial
and
Corporate
Change, 11(1),
39-52.
URL:
https://www.econstor.eu/bitstream/10419/159219/1/wp0378.pdf.
(Hämtad:
18.12.2019).
Stigler, G. J. (1968). Production and distribution theories: the formative period (No.
HB75 S77 1968).
Svenskt Näringsliv (2019) Företagsklimatà Frågor och svar à Vad är
företagsklimat? URL: https://www.foretagsklimat.se/om/fragorochsvar. (Hämtad:
12.12.2019).

75

Valtteri Koski
Svenskt
Näringsliv
(2019)
Om
företagsklimat.
https://www.foretagsklimat.se/om. (Hämtad: 17.12.2019).

URL:

Williams, N. och Williams, C. C. (2014). Beyond necessity versus opportunity
entrepreneurship:
some
lessons
from
English
deprived
urban
neighbourhoods. International Entrepreneurship and Management Journal, 10(1), 2340. URL: https://link.springer.com/content/pdf/10.1007/s11365-011-0190-3.pdf.
(Hämtad: 17.2.2020).
Woolridge J.M. (2012). Introductory Econometrics: A Modern Approach. Mason:
South-Western
Cengage
Learning.
URL:
https://economics.ut.ac.ir/documents/3030266/14100645/Jeffrey_M._Wooldridge_In
troductory_Econometrics_A_Modern_Approach__2012.pdf. (Hämtad: 6.4.2020).
World
Bank
Group
(2019).
Data
Notes.
URL:
https://www.doingbusiness.org/content/dam/doingBusiness/media/AnnualReports/English/DB19-Chapters/DB2019-Data-Notes.pdf. (Hämtad: 8.1.2020).
World Bank Group (2019) Doing a Business Methodology.
World
Bank
Group
(2019).
Doing
Business
2020.
URL:
https://openknowledge.worldbank.org/bitstream/handle/10986/32436/978146481440
9.pdf. (Hämtad: 8.1.2020)
World Bank Group (2020). Resolving Insolvency Methodology 2020. URL:
https://www.doingbusiness.org/en/methodology/resolving-insolvency.
(Hämtad:
16.3.2020).
World
Bank
Group
(2019).
Methodology.
https://www.doingbusiness.org/en/methodology/starting-a-business.
7.1.2020).

URL:
(Hämtad:

World Bank Group (2019) Start-Up Procedures to register a Business (number) URL:
https://data.worldbank.org/indicator/IC.REG.PROC. (Hämtad 10.12.2019).
World Bank Group (2019) Time required to start a Business (days) URL:
https://data.worldbank.org/indicator/IC.REG.DURS. (Hämtad:10.12.2019).
Zellner, A., Kmenta, J., & Dreze, J. (1966). Specification and estimation of CobbDouglas production function models. Econometrica: Journal of the Econometric
Society, 784-795.
URL: https://www.jstor.org/stable/pdf/1910099.pdf. (Hämtad: 9.12.2019).
Data
Centre for Systemic Peace (2019) Polity IV: Regime Authority Characteristics and
Transitions
Datasets.
INSCR
Data.
URL:
https://www.systemicpeace.org/inscrdata.html. (Hämtad: 7.1.2020).
Eurostat (2019) Structural Business Statistics 2008–2015. (Hämtad: 30.4.2019).

76

Valtteri Koski
World Bank Group (2019) Doing Business Dataset 2008–2015. (Hämtad: 30.4.2019).

77

Valtteri Koski

APPENDIX
Appendix 1: Övriga variabler av intresse
Tabell 7 Övriga variabler av intresse
VÄSTEUROPA

Obs.

Medeltal

σ

Min

Max

Mängd aktiva företag (t-1)

12 194

323,25

271,51

0,00

999,00

Arbetsmarknadsregleringar- index
Subventioner (% av genomsnittliga
utgifter)
RI- index
Förädlingsvärde

18 051

2,53

0,43

1,66

3,51

26 320
23 965
18 496

58,76
76,23
102,11

23,52
16,98
13,58

14,48
38,29
-59,34

138,38
97,8
409,05

Obs.

Medeltal

σ

Min

Max

10 947
7 343

280,21
2,47

257,66
0,25

0,00
2,07

999,00
2,91

17 267
17 465
9 360

51,25
46,16
111,16

11,34
13,09
249,8

31,15
22,48
-93,74

76,67
75,94
10 748,57

ÖSTEUROPA
Mängd aktiva företag (t-1)
Arbetsmarknadsregleringar- index
Subventioner (% av genomsnittliga
utgifter)
RI- index
Förädlingsvärde

78

Valtteri Koski

Appendix 2: Modellspecifikationer av Daria Ciriaci
Modellspecifikation av Daria Ciriaci (2014). OLS–modellen som används i denna
avhandling har dessa modeller som grund.
(5)

𝐸𝑛𝑡𝑟𝑦+,-,% = 𝛽. + 𝛽* 𝑠𝑏𝑐𝑜𝑠𝑡+,-,%)* + 𝛽/ 𝑡𝑖𝑚𝑒 𝑒𝑥𝑝+,-,%)* + 𝛽0 𝑔𝑜𝑣𝑑𝑒𝑙𝑎𝑦-,% +

𝛽1 𝑠𝑖𝑧𝑒+,-,% + 𝛽4 𝑣𝑎𝑔𝑔𝑟𝑜𝑤𝑡ℎ+,-,% + 𝑙𝑎𝑔𝑒𝑛𝑡𝑟𝑦+,- + 𝑤-,% + 𝜀%
(6)

𝐸𝑛𝑡𝑟𝑦+,-,% = 𝛽. + 𝛽* 𝑠𝑏𝑝𝑟𝑜𝑐+,-,%)* + 𝛽/ 𝑡𝑖𝑚𝑒 𝑒𝑥𝑝+,-,%)* + 𝛽0 𝑔𝑜𝑣𝑑𝑒𝑙𝑎𝑦-,% +

𝛽1 𝑠𝑖𝑧𝑒+,-,% + 𝛽4 𝑣𝑎𝑔𝑔𝑟𝑜𝑤𝑡ℎ+,-,% + 𝑙𝑎𝑔𝑒𝑛𝑡𝑟𝑦+,- + 𝑤-,% + 𝜀%
Entry = födelsetal
Sbcost = kostnaden av att träda in på marknaden
Sbproc = mängden processer för inträde
Time exp = tiden som går åt för att exportera
Govdelay = myndigheternas försenade betalningar
Size = företagsstorlek
Vaggrowth = förädlingsvärde
Lagentry = födelsetal (t-1)
s = industribransch, c = land, t = år
w = fixa effekter
ε = felterm
β0 = intercept
βn = koefficient

79

Valtteri Koski

Appendix 3: Jämförelse av Ciriacis resultat och resultaten från egna
modellen
Jämförelse av resultaten från denna undersökning och Daria Ciriacis (2014)
undersökning. Ciriacis resultat framställda med modellerna från Appendix 2. Koskis
resultat framställda med modellerna från kapitel 5.2. Samma länder undersöks men
data är från olika tidsperioder. Givet att modellerna lyckas fånga upp samma effekter,
går det att jämföra situationen i Europa för olika tidsperioder. Liknande resultat skulle
även indikera att modellen som skapats för denna undersökning lyckats beakta samma
aspekter i forskningsfrågan som Ciriaci. Resultaten kunde i detta fall anses vara
robusta.
Tabell 8 Jämförelse av resultat från Ciriaci (2014) och Koski (2020).

Ciriaci (2014)

Koski (2020)

Notera: Extremvärden 0 och 100 för födelsetalen exkluderade i Koski (2020).
Standardavvikelse inom parentes. *** p≤0,01, ** p≤0,05, * p≤0,1.

Ciriaci estimerar att ifall kostnaden av inträde minskar med en procentenhet (anges i
procent av inkomst/capita), kommer marknadens födelsetal att öka med 0,0016. Enligt
denna avhandlings modell skulle en procentenhets minskning i kostnaden av inträde

80

Valtteri Koski
leda till en 0,00037 enheters ökning i födelsetalet. Båda resultaten är signifikanta på
en procents nivå.
Ciriaci estimerar även att en färre processer som krävs för inträde på marknaden skulle
höja marknadens födelsetal med 0,0028. Emellertid är effekten föga signifikant (p
<0,1). De estimat som fås genom modellen för denna avhandling visar inget signifikant
samband mellan antalet processer och födelsetalet. Resultaten liknar varandra i det
avseendet att effekten är föga signifikant för mängden processer som krävs för inträdet
då man undersöker dessa 17 länder.
Att effekten av kostnaden blir mindre i regression 5 jämfört med Ciriacis resultat, beror
högst antagligen på en högre grad av korrelation mellan födelsetalen över tid (t och t1) i regression 5. Resultaten påverkas kraftigare av autokorrelation i data som används
i denna undersökning. Detta gäller även i regressionen som estimerar processernas
effekt på födelsetalet.
Skillnaderna mellan resultaten ligger främst i lagvariablernas kraftiga effekt på
födelsetalet i regressionerna för denna undersökning. Detta kommer även att påverka
effekten av de byråkratiska hindren. Skillnaden kan bero t.ex. på mängden
observationer och mängden industribranscher som är inkluderade i undersökningarna.
Ciriacis undersökning utgår från 805 observationer då samplet som används i denna
undersökning består av 17 039 observationer inom dessa 17 länder. De små
skillnaderna som resultaten har beror högst antagligen på olik fördelning inom
samplen och små skillnader i modellspecifikationen. Ett annat alternativ vore att
byråkratiska hindrens effekt på födelsetalet blivit mindre under de senaste åren.
Resultaten liknar varandra relativt mycket. Byråkratiska hindrens något kraftigare
effekt i Ciriacis undersökning kan förklaras genom en större koefficient för
lagvariabeln i modellen för denna undersökning. Eftersom resultaten liknar, kan man
anse att modellen som skapats för att estimera sambandet i denna avhandling är
fungerande, situationen i Europa inte har ändrat drastiskt under de senaste åren och att
resultaten från undersökningen är relativt robusta.

81

Valtteri Koski

Appendix 4: Statistisk diagnostik
Variance inflator factor-test för regressionerna för hela europeiska samplet:
Tabell 9 VIF-test för regressionerna 4-5c

Variabel
Lätthetsindex för
inträde
Kostnad av inträde
Antal processer för
inträde
Tid för inträde
RI-index
Lagfödelsetal
Förädlingsvärde
Medeltal för
modellen

Regression 4
VIF
1/VIF

1,11

Regression 5a
VIF
1/VIF

Regression 5b
VIF
1/VIF

0,904
1,13

0,884
1,09

1,09
1,02
1

Regression 5c
VIF
1/VIF

0,917
0,979
0,999

1,05

1,13
1,05
1

1,08

0,882
0,956
0,999

1,1
1,02
1

1,05

0,9196
0,906
0,979
0,999

1,03
1,05
1,02
1

0,972
0,956
0,983
0,999

1,02

Granskning av att de viktigaste variablerna i samplet är signifikant olika i de två
landsgrupperna (öst och väst):
Tabell 10 T-test som beskriver födelsetalets statistiska olikheter mellan väst och öst.

Notera: 6 st. västeuropeiska länder (CH, CY, LU, MA, DE, NO och IE) exluderats för att
göra observationerna jämförbara. brWEST= födelsetalet i väst, brEAST = födelsetalet i öst.

82

Valtteri Koski
Tabell 11 T-test som beskriver variabelns ”tid för inträde” statistiska olikheter mellan
väst och öst.

Notera: 6 st. västeuropeiska länder (CH, CY, LU, MA, DE, NO och IE) exluderats för att
göra observationerna jämförbara. TimeSBWEST= tid för inträde i väst, TimeSBEAST = tid
för inträde i öst.

Tabell 12 T-test som beskriver variabelns ”kostnad för inträde” statistiska olikheter
mellan väst och öst.

Notera: 6 st. västeuropeiska länder (CH, CY, LU, MA, DE, NO och IE) exluderats för att
göra observationerna jämförbara. CostSBWEST= kostnad för inträde i väst, CostSBEAST =
kostnad för inträde i öst.

83

Valtteri Koski
Tabell 13 T-test som beskriver variabelns ”antal processer för inträde” statistiska
olikheter mellan väst och öst.

Notera: 6 st. västeuropeiska länder (CH, CY, LU, MA, DE, NO och IE) exluderats för att
göra observationerna jämförbara. NProcSBWEST= antal processer i väst, NProcSBEAST=
antal processer i öst.

84

Valtteri Koski

Appendix 5: Parvis korrelation mellan byråkratiska hinder i öst
och väst
Tabell 14 Parvis korrelation mellan byråkratiska hinder i öst och väst
VÄST

Kostnad av inträde

Kostnad av inträde
Antal processer för inträde
Tid för inträde
ÖST

1
0,5674
1
0,3663
0,6471
1
Kostnad av inträde
Antal processer för inträde
Tid för inträde

Kostnad av inträde
Antal processer för inträde
Tid för inträde

1
0,4668
0,5022

Antal processer för inträde

Tid för inträde

1
0,5689

1

85

Valtteri Koski

Appendix 6: Konkurrensens effekt på resultaten
Estimaten ändrar inte drastiskt av att mängden företag på marknaden inkluderas i OLSregressionen som en oberoende variabel. Med andra ord är inte mängden företag på
marknaden en variabel som kan förklara skillnaden mellan effekten i öst och väst.
Samtidigt visar resultaten från regressionerna 5 j och 5 k att resultaten från modellen
är relativt robusta.
Tabell 15 Konkurrensens effekt på resultaten från regression 5.

Kostnad av inträde (t-1)
Lagfödelsetal x100
Förädlingsvärde
RI-index
Mängd företag

Branschfixa effekter
Storleksfixa effekter
Årsfixa effekter
Konstant

Observationer
Rˆ2

ÖST
Regression 5 j
Födelsetal x100
-0,113***
(0,0239)
0,515***
(0,0109)
0,000562
(0,00064)
-0,0903***
(0,0101)
-0,00125***
(0,000468)

VÄST
Regression 5 k
Födelsetal x100
-0,0356***
(0,0129)
0,678***
(0,00898)
0,00119
(0,00315)
-0,00991***
(0,0037)
-0,000677***
(0,000206)

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

14,66***
(0,854)

5,654***
(0,616)

4 940
0,686
Standardavvikelse inom parentes
*** p≤0,01, ** p≤0,05, * p≤0,1

5 637
0,759

Notera: Resultaten skilt för Öst- och Västeuropa. 28 länder mellan åren 2008 och 2015.
Extremvärden 0 och 100 för födelsetalen exkluderade.

86

