Kan ett positivt kreditregister minska på hushållens skuldsättning i
Finland? – En analys av kreditregisters effekter i Europa

Wilhelm Grentzelius, 36921
Pro gradu-avhandling i nationalekonomi
Handledare: Eva Österbacka
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Våren 2020

Wilhelm Grentzelius

Innehållsförteckning
1. Inledning .................................................................................................................. 1
2. Bakgrund.................................................................................................................. 3
2.1 Hushållens skuldsättning i Finland .......................................................................... 3
2.1.1 Skuldsättningsgradens utveckling och riskerna ..................................................... 4
2.1.2 Lånestockens struktur i Finland ............................................................................ 7
2.2 Kreditregister........................................................................................................ 10
2.2.1 Olika typer av kreditregister ............................................................................... 10
2.2.2 Läget i Europa idag............................................................................................ 11
2.2.3 Det finska systemet idag .................................................................................... 13
3. Teorin..................................................................................................................... 16
3.1 Advers selektion ................................................................................................... 17
3.1.1 Teorins grunder ................................................................................................. 17
3.2.1 Advers selektion på kreditmarknaden ................................................................. 20
3.2 Moralisk Hasard ................................................................................................... 24
3.3 Europeisk lagstiftning ........................................................................................... 26
4. Litteraturöversikt och tidigare forskning ................................................................. 28
4.1 Litteraturöversikt om kreditregister ....................................................................... 29
4.2 Tidigare studier om skuldsättningsgraden och NPL ............................................... 31
5. Den empiriska delen ............................................................................................... 34
5.1 Metod och val av variabler.................................................................................... 34
5.2 Den allmänna trenden och beskrivande statistik .................................................... 38
5.3 De empiriska modellerna och resultaten ................................................................ 44
6. Avslutande diskussion och den finska kreditmarknadens framtid............................. 49
7. Sammanfattning ..................................................................................................... 52
Källförteckning: ......................................................................................................... 53
Appendix I ................................................................................................................. 57
Appendix II ................................................................................................................ 59

1

Ämne: Nationalekonomi
Författare: Wilhelm Grentzelius
Arbetets titel:
Kan ett positivt kreditregister minska på hushållens skuldsättning i Finland? – En analys
av kreditregisters effekter i Europa.

Handledare: Eva Österbacka

Handledare: -

Abstrakt:
Under de senaste årtionden har hushållens skuldsättningsgrad ökat betydligt i Finland.
Samtidigt har hushållens sparandegrad varit lågt. Utvecklingen har väckt oro över
skuldsättningens risker. Syftet med avhandlingen har preliminärt varit att undersöka
sambandet mellan hushållens ökade skuldsättning och omfattningen på kreditregister i
länder inom EU, för att förstå vilka effekter ett positivt kreditregister kunde ha på den
finska kreditmarknaden.
Undersökningen har genomförts genom en empirisk modell med landsfixa effekter. I
modellen används paneldata från 22 europeiska länder mellan åren 2008 – 2018. I
modellerna har kreditregisters omfattning varit den centrala förklarande variabeln och
hushållens skuldsättningsgrad och non performing loans de beroende variablerna. För att
skilja mellan kreditregisters och andra ekonomiska omständigheters effekter på hushållens
skuldsättningsgrad, har också andra makroekonomiska variabler använts i modellen.
Den empiriska modellens resultat tyder på att omfattande kreditregister kan ha en
minskande effekt på både skuldsättningsgraden och riskerna, Effekterna av kreditregister
har dock visat sig vara förhållandevis små jämfört med det ekonomiska läget i allmänhet
och olika faktorer som är specifika för varje land. Ett positivt kreditregister i Finland
kunde marginellt bidra till att minska på skuldsättningsgraden i hushållen och riskerna
med lånandet. Resultaten från undersökningen tyder på att den bästa policyn för att
minska på skuldsättningen och låntagningens risker bland hushåll är att främja hushållens
sparande i Finland.

Nyckelord:
Kreditregister, Hushållens Skuldsättningsgrad, Non performing loans, låntagningens
risker
Datum: 9.6.2020
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Sidoantal: 52

Wilhelm Grentzelius

1. Inledning
Finländska hushållens låntagning har stadigt ökat sedan bankkrisen på 90-talet.
Under de senaste åren har lånens andel i förhållande till hushållens inkomster ökat
kraftigt. Digitaliseringen av finansmarknaden har underlättat låneansökningen och
hämtat in nya finansföretag på kreditmarknaden. Det är speciellt lån för bostäder som
har ökat kraftigt under de senaste 10 åren, men även antalet olika konsumtionslån har
ökat under tiden. Flera banker erbjuder idag olika typer av lån direkt via internet,
vilket förenklar ansökning av lån. En ökad skuldsättning kan anses som
problematiskt p.g.a. flera orsaker. En ökad skuldsättning betyder att en ökande andel
av hushållens inkomst går åt till amorteringar, som i sin tur minskar på
konsumtionen. Därutöver betyder det bland annat att en större andel av
konsumtionen finansieras med lån.
Riskerna förknippade med en ökning i räntorna anses väldigt problematiskt speciellt
för de hushåll som redan har svårigheter med amorteringar och relativt låga
inkomster.
”Kraftigt skuldsatta hushåll är sårbara mot ökningar i räntorna, ökningar i
arbetslösheten eller minskningar i tillgångspriserna” – Hanna Putkuri, Senior
Economist, Finlands Bank (Euro ja Talous 2015, översättning)
I större bostadslån kan redan ett par procentenheters ökning i räntorna öka lånets
kostnader upp till hundra euro i månaden. I flera hushåll finns det inga möjligheter
till ökade inkomster som kunde täcka lånens ökande kostnader. Idag avbetalar en
genomsnittlig finländare 4 - 5 lån samtidigt. Man kan exempelvis samtidigt avbetala
på sitt studielån och bostadslån, samtidigt som man innehar flera kreditkort och en
bil köpt på avbetalning. Ju fler lån man har, desto större blir riskerna.
Som förslag på riskerna och oron över hushållens ökande skuldsättning har man
förslagit det som kallas för ett positivt kreditregister. Justitieministeriet publicerade i
september 2018 en utredning, gjort av professor Erkki Kontkanen, om det föreslagna
registrets behov och förutsättningar i Finland. Utredningen fick stor uppmärksamhet
och på basis av utredningen förespråkade bland annat före detta justitieminister Antti
Häkkänen registret (Justitieministeriet, 2018). En liknande utredning gjordes redan år
2013, men då ansågs behovet för registret inte vaka aktuellt (Saarenpää, 2013). Detta
1

Wilhelm Grentzelius

berodde dels på att man inte ansåg riskerna förknippade med skuldsättningen som
lika stora som nu, dels pga. inkommande ändringar i EU lagstiftningen. Under våren
2020 har justitieministeriet påbörjat förberedningen av registret och enligt en
preliminär plan kunde registret tas i bruk 2023 (Statsrådet, 2020).
Ökningen i hushållens låntagning och dess risker väcker en hel del intressanta frågor,
inte minst frågan om hur stort problemet egentligen är? Är det så att det är endast en
liten del av befolkningen egentligen är utsatt för ränterisk, då det finns uppgifter som
tyder på att skulder samlar sig på en liten del av befolkningen. Kan kreditregister
bidra till att minska på hushållens skuldsättning eller är det andra faktorer som styr
utvecklingen?
Min avhandling behandlar i huvudsak frågan huruvida ett positivt kreditregister kan
minska eller förebygga den ökande skuldsättningen bland hushållen och
skuldsättningens risker i Finland. Är det positiva kreditregistret en realistisk lösning,
eller ens delen av lösningen, på hushållens skuldsättning och riskerna relaterade till
detta är forskningens huvudsakliga frågeställning. Finns det förutsättningar att
kreditregistret har en tillräckligt stor effekt på marknaden så att en minskad nivå på
skuldsättningsgraden nås? Skulle alltså införandet av ett positivt kreditregister
minska på skuldsättningsgraden.
Frågeställningen besvaras i huvudsak genom en europeisk jämförelse, där data över
hushållens skuldsättningsgrad och Non performing loans i olika länder analyseras.
För att stärka bidraget och precisera effekterna blir metoden också delvis teoretisk.
Den empiriska undersökningens syfte i forskningen är att direkt, genom en
internationell jämförelse, försöka isolera effekten av kreditregister på
skuldsättningsgraden; den teoretiska delens bidrag är däremot att allmänt behandla
hur information, påverkar bankers utlåning och på så vis också skuldsättningsgraden,
här tas också tidigare litteratur till hjälp. Mitt syfte är att bidra till diskussionen kring
ett positivt kreditregisters behov och fördelar utgående från ett internationellt
perspektiv.

2

Wilhelm Grentzelius

2. Bakgrund
Detta kapitel är delat i tre delar, i den första delen behandlas bakgrunden till
hushållens skuldsättning i Finland och varför skuldsättningen är motiverat att se som
ett problem. Skuldsättningsgraden behandlas som ett fenomen i sig, men relateras
också till riskerna förknippade med en hög skuldsättningsgrad. Först beskrivs ytligt
hur hushållens skuldsättning utvecklats under de senaste årtionden och därefter
beskrivs läget idag. I den andra delen behandlas avhandlingens centrala koncept,
alltså själva kreditregistren. Kreditregistrens innehåll och syfte förklaras. Samtidigt
beskrivs hurdana typer av kreditregister och hurdana kreditregistersystem det finns i
samtliga länder i Europa idag. I den sista delen beskrivs det kreditregistersystem som
Finland använder sig av idag och dess brister.

2.1 Hushållens skuldsättning i Finland
Skuldsättning och skuldsättningsgraden innebär kvoten mellan ens skulder och
inkomster under en period. Skuldsättningsgraden för ett hushåll är definierat som
skuldernas andel av nettoinkomsterna per år i procent (OECD, 2020). Hushåll
inkluderar både enpersonshushåll, såsom studeranden, och flerpersonshushåll
(familjer). Framöver syftar begreppet skuldsättningsgrad alltid på just hushållens
skuldsättningsgrad. Skulder inkluderar alla lån och utgifter som hushållet inte har
betalat eller inte tillfälligt kan betala. Det här innebär att exempelvis obetalda
räkningar inte räknas som skulder, men däremot räknas olika inköp på avbetalning
som skulder.
Varje person tillhör alltid ett hushåll, det kan finnas flera personer i ett hushåll men
en person tillhör alltid minst ett hushåll. Enligt Statistikcentralen definieras ett
hushåll som alla de personer som bor och äter tillsammans eller annars använder sina
inkomster tillsammans (Statistikcentralen, 2020). Det här betyder att en orsak till att
det är behändigt att undersöka hushåll är att precis alla invånare i ett land kommer
med i undersökningen. Skuldsättningsgraden uttrycker som sagt en relation mellan
ens inkomster och den skuld man bär på sig. Man kan även argumentera för att den
3

Wilhelm Grentzelius

presenterar något annat, nämligen bankers och andra långivares utlåning. I praktiken
beviljas alla lån i Finland av banker eller andra finansbolag. Hur mycket skuld
hushåll har på sig fungerar således också som ett mått på hur mycket banker har lånat
ut pengar. Ändringar i skuldsättningsgraden berättar även hur relationen mellan
bankers utlåning och kundernas inkomster ändrat. Om banker ökar på utlåningen
utan att kunders inkomster ökar skapas skuldsättning

2.1.1 Skuldsättningsgradens utveckling och riskerna
Sedan slutet av 1990-talet har skuldsättningsgraden, eller skuldkvoten, ökat betydligt
bland de finländska hushållen. I graf 2.1 visas utvecklingen i hushållens
skuldsättningsgrad mellan 1995 - 2019. 1997 låg skuldsättningsgraden som lägst på
ca. 65%, medan den vid slutet av 2018 låg på över 140%. Det här innebär en ökning
på nästan 80% procentenheter inom de senaste 25 åren. Trenden har varit stadigt
ökande under hela perioden. En ökande skuldsättningsgrad för med sig risker för
både hushållen och ekonomin.

Graf 2.1 Utvecklingen i hushållens skuldsättningsgrad 1995 - 2019

4

Wilhelm Grentzelius

Finlands Bank har upprepade gånger varnat om riskerna för hushållens höga
skuldsättningsgrad och dess utveckling under de senaste åren (Euro ja Talous, 2018).
Men varför är skuldsättningen ett problem?
”Orsaken är att en ökande skuldsättning ökar på hushållens och samtidigt hela
samhällsekonomins förmåga att bemöta negativa ekonomiska chocker” - Maria
Nykänen, Styrelsemedlem i Finlands Bank (Euro ja Talous, 2018, översättning).
En hög skuldsättningsgrad kan bli ett problem ifall man utsätts för omväxlande och
instabila ekonomiska och sociala omständigheter. Ett praktiskt exempel är personer
som jobbar på deltid eller tillfälligt. I sådana situationer är personen väldigt utsatt för
snabbt omväxlande arbetsomständigheter. Således kan man inte räkna med en stabil
inkomst i en längre framtid. Det är ofta hushållen med de lägsta inkomsterna som är
mest benägna att lyfta lån för att täcka kostnader. Hushåll med arbetslösa eller
ensamföräldrar är grupperna som mest sannolikt lyfter konsumtionslån (Autio et.al,
2009). Risken för att råka ut för skuldproblem är följaktligen högst bland de mest
utsatta grupperna i samhället. Det finns inte någon rigorös definition på problematisk
skuldsättning eller vad som anses som riskabel låntagning, således är det i viss mån
en opinionsfråga. För enkelhetens skull antas framöver att skuldsättning blir ett
problem i sådana fall där det inte finns realistiska möjligheter för hushåll att
återbetala sina lån.
En betydande riskfaktor som utsätter hushåll för skuldproblem är bristen på
besparingar. Sparande kan används för att spara för något man vill köpa i framtiden,
men också som en buffert mot tillfälliga minskningar i inkomsterna eller ökningar i
utgifterna. I graf 2.2 visas sparandegraden för finländska hushåll mellan 1995 - 2019.
Sparandegraden har under tidsperioden i huvudsak varit positiv, men efter 2008 har
trenden varit kraftigt minskande. Den senaste statistiken visar att sparandegraden i
Finland 2019 låg på 0,4% av den disponibla inkomsten (OECD, 2020). Finska
hushåll sparar alltså endast en bråkdel av sina inkomster. Hushållen har i genomsnitt
levt på lån mellan 2014 – 2018, då sparandegraden var negativ. Hushållen i Finland
är således väldigt sårbara mot ekonomisk instabilitet, eftersom en buffert mot
inkomstminskningar i praktiken saknas. Som jämförelse ligger sparandegraden bland
svenska hushåll på +17% (OECD, 2020). Då kan man argumentera att svenska

5

Wilhelm Grentzelius

hushåll inte är lika utsatta mot skuldsättningens risker som finska hushåll, även om
skuldsättningsgraden bland svenska hushåll är högre.

Graf 2.2 Utvecklingen i hushållens sparandegrad i Finland 1995 - 2019

Makroekonomiska omständigheter spelar huvudrollen bakom orsakerna för
skuldsättning (Mainal et.al. 2016), men även sociala faktorer kan bidra till
skuldsättning. Konsumtionsvanor är en faktor som bidrar till skuldsättningsproblem
oberoende av ekonomisk status. Man har bland annat funnit att män är mera benägna
att lyfta lån än kvinnor. Skuldsättningsproblem är också vanligare bland unga och
singla (Aaltonen & Oksanen, 2015).
Hur riskfyllt långivandet har varit går bäst att mäta variabeln som kallas för nonperforming loans (som framöver kommer att refereras till med förkortningen NPL,
finns inget etablerat svenskspråkigt uttryckt). Den Europeiska Centralbanken
definierar NPL som lån där låntagaren inte har betalat de överenskomna
amorteringarna eller räntorna under de senaste 90 dagarna (ECB, 2020). Det är alltså
lån som inte längre generar inkomster för banker. NPL mäts som en andel av
nuvarande lånestocken i landet. Nivån på NPL i ett land kan ses som ett mått på hur
6

Wilhelm Grentzelius

stora riskerna förknippade med ytterligare långivning är. Ifall andelen NPL är hög
betyder det att det redan finns flera hushåll som har problem med amorteringarna, då
ökar riskerna ytterligare långivning åt samma hushåll. Situationen kan sedan
förvärras ifall hushållen har en låg sparandegrad.
Lyckligtvis innebär detta inte två separata studier, en för vad som påverkar den
absoluta nivån på skuldsättningsgraden och en för riskerna kopplade till detta. Dessa
två aspekter bildar nämligen en helhet och dom två variablerna
(Skuldsättningsgraden och NPL) är direkt kopplade med varandra.
Om lånebeloppen som hushåll tar på sig ökar utan de reella inkomsterna ökar,
betyder det att en större andel av hushållens inkomster går åt till amorteringar. Ju
större andel av inkomsterna går åt till amorteringarna, desto mindre andel blir det
över för annan konsumtion och sparande. Det betyder att ju högre
skuldsättningsgraden är, desto mer sannolikt är det att NPL uppstår, som resultat av
till exempel en ekonomisk chock. NPL är på så sätt slutprodukten av riskfylld
långivning. För att ett lån skall kunna bli en NPL, måste utlåning från banker först
ske. Det kan alltså inte finnas NPL om det inte finns skuldsättning. Tidigare
forskning har påvisat att det finns ett kausalt samband mellan skuldsättningsgraden
och NPL. Om banker ökar på sin utlåning utan att de reella inkomsterna för kunderna
stiger, är det sannolikt att nivån på NPL ökar. (Rinaldi & Sanchis-Arallano, 2006.)
Det är dock svårt att bara genom NPL kvantifiera riskerna kopplade till långivandet,
riskerna beror på faktorer som exempelvis räntorna eller lånens löptider (som
bestämmer den månatliga amorteringssumman) och institutionella faktorer. Det här
medför att andelen NPL kan vara låga i vissa länder med höga skuldsättningsgrader
och höga i vissa länder med relativt låga skuldsättningsgrader. NPL är således mest
användbart då det jämförs över tiden i det egna landet, det här betyder naturligtvis
inte att internationella jämförelser inte har något värde.

2.1.2 Lånestockens struktur i Finland
Största delen av beviljade lån i Finland är bostadslån, de utgör också den överlägset
största andelen av lånestocken i Finland. Detta beror på att ägo boende är speciellt
7

Wilhelm Grentzelius

vanligt i Finland. Majoriteten av finländare lyfter åtminstone ett bostadslån under sin
livstid. Av graf 2.3 och 2.4 framgår att kring 75% av alla beviljade lån i Finland idag
är relaterade till boende. Under de senaste åren har också antalet och andelen olika
konsumtionslån och kredit/delfinansieringar ökat. I graf 2.3 visas strukturen för
hushållens lånestock i Finland.

Graf 2.3 Lånestockens utveckling i Finland 2010 - 2020

Lånestocken i Finland 2010 - 2020 (milj. euro)
160000,00
140000,00
120000,00
100000,00
80000,00
60000,00
40000,00
20000,00
0,00
2010

2011

2012

Bostadslån

2013

2014

2015

Konsumtionslån

2016
Övriga

2017

2018

2019

2020

Studielån

Källa: Finlands Bank, 2020: Utlåning och inlåning från finländska hushåll

I Finland har alla typer av lån ökat i antal sedan 2010. Även om ökningen till antal är
störst bland bostadslån, är den relativt störst bland konsumtionslån. Andelen av
lånestocken som är bostadsrelaterat har varit rätt stadigt efter 2014, men ökat före
det. Därmed är faktorer relaterade till bostadslån, såsom bostadspriser, av stor
betydelse för skuldsättningen i Finland nu och framöver.
Ökningen i antalet bostadslån är den huvudsakliga orsaken bakom ökningen i
skuldsättningsgraden i Finland. Däremot när det talas om skuldsättningens risker har
konsumtionslån en oproportionellt stor vikt. Problemet med konsumtionslån är deras
förhållandevis lätta tillgänglighet och höga räntor (Kontkanen, 2018).
Konsumtionslån kan också vara garantifria, vilket bostadslån enligt lag inte får vara.
Därutöver är de mest utsatta grupperna i samhället de som är mest benägna att lyfta
8

Wilhelm Grentzelius

konsumtionslån. 2016 infördes reglering på räntorna för små konsumtionslån.
Regleringen medförde att den reella årsräntan för lån under 2000€ maximalt kunde
vara 50%. Regleringen hade inte den önskade effekten, utan därefter började företag
istället erbjuda konsumtionslån på över 2000€. Därmed har Justitieministeriet på
hösten 2018 återigen börjat utreda nya alternativ till räntelagstiftning (Kontkanen,
2018).
Graf 2.4 Bostadslånens andel av lånestocken och bostadslånens ränta 2003 - 2020

För att minska på hushållens skuldsättning minskade Finansinspektionen i Finland år
2017 på lånetaket för bostadslån från 90% till 85%. Detta innebär att lånen nu endast
kan vara 85% av garantiernas värde som sätts på lånen. I praktiken betyder det att
åtminstone 15% av bostadens pris måste tas från egna besparingar eller annan
egendom då ett lån lyfts (Finansinspektionen, 2020). I detta skede är det svårt att
avgöra om lånetaksreformen har haft någon effekt på bostadslånsmarknaden. En
möjlig förklaring till varför reformen inte ännu haft någon större effekt kan vara de
förhållandevis låga räntorna. Räntorna på bostadslån konstant sjunkit sedan 2008 och
sedan dess hållit sig på en rätt låg nivå, vilket framgår av graf 2.4.

9

Wilhelm Grentzelius

2.2 Kreditregister
Ett kreditregister är ett statligt eller privat uppehållet register som innehåller
information om personers tidigare lån och finansiellt beteende (Miller, 2000). Ur
registret kan långivare söka upp information om både privatpersoners och företags
tidigare låneskötsel och finansiellt beteende för att avgöra deras kreditvärdighet
(Powell et al, 2004). Idén med registret är att förmedla information om lånsökaren till
långivaren då man ansöker om ett lån. Informationen är till för att långivaren skall
kunna minska på risken för kreditförluster, orsakade av bland annat asymmetrisk
information (Miller, 2000). Ett kreditregister kan innehålla information om till
exempel antalet lån, deras löptider, summa mm.

2.2.1 Olika typer av kreditregister
Det finns flera olika sätt att förverkliga ett kreditregister. Centraliserade offentliga
register upprätthålls (oftast) av centralbanken eller någon annan offentlig aktör
(Powell et. al, 2004). Hur registret förvekligas kan ha betydande effekter på hurdan
information som hittas i registret, men också på registrets effekter på marknaden
(Miller, 2000). Till ett centraliserat register samlas information från banker och
kreditinstitutioner i landet. Hurdan information och vilka olika typer register som
finns i ett land kan bero dels på syftet med registret, dels på lagstiftningen i landet
och historiska skäl. Det finns inte någon internationell konsensus över vad som är det
bästa sättet att förverkliga kreditregister (Jentzsch, 2007). Utöver statliga eller
offentliga kreditregister finns också privata kreditregister. Privata register är, som
namnet säger, upprätthållna av privata företag.
De första kreditregistren uppstod i Europa på 1930-talet, Tyskland var det första
landet som tog i bruk ett offentligt kreditregister 1934, följt av Frankrike år 1946
(Powell et al, 2004). De första privata registren uppstod i Europa på 1990-talet i
Tyskland, Österrike och Spanien (Miller, 2000). Ett register kan anses som
omfattande om den innehåller mycket information om personers finansiella beteende
och om en stor andel av befolkningen ingår i registret. De mest omfattande
kreditregistren finns idag i Latinamerika där 17 länder har etablerade offentliga
kreditregister, inklusive alla de största ekonomierna (Powell et al, 2004). I Asien är
10

Wilhelm Grentzelius

kreditregister ett relativt nytt fenomen och är inte etablerade på samma sätt som
motsvarande system i till exempel Europa (Chavrakati & Chea, 2005). Allt som allt
har idag nästan 60 länder ett etablerat offentligt kreditregister. De etablerade
kreditregistren som är av intresse för denna avhandling finns i huvudsak i
Västeuropa.
Omfattningen på ett kreditregister kan värderas på två sätt, hur mycket information
den innehåller och hur stor andel av människorna i landet den täcker. Hurdan
information som ingår i ett kreditregister, och hur omfattande den är, kan variera
mycket från land till land även inom Europa (Ferretti, 2017; Miller, 2000). Det finns
kreditregister till exempel endast för företag eller register för endast mycket stora lån.

2.2.2 Läget i Europa idag
Idag har i praktiken alla europeiska länder någon typ av system för att dela på
kreditinformation om låntagare. Det finns stora skillnader mellan länderna och deras
register, hur omfattande registren är och hur stor andel av befolkningen eller lånen de
täcker. Generellt sätt finns det dock tre olika typer av huvudsystem bland länderna i
Europa (Pyykkö, 2013):
•

Ett system med ett omfattande offentligt register

•

Ett system med ett eller flera privata register

•

Ett system med både ett offentligt register och kompletterande privata register

I tabell 2.1 presenteras huvuddragen för kreditregistersystem inom europeiska länder.
Systemet som ett land har beror mycket på historiska skäl och hurdana syften
registren har. Ofta finns det endast ett offentligt register som upprätthålls av
Centralbanken och används ofta för övervakning av själva bankerna eller de allra
största lånen (Pyykkö, 2013). Privata register brukar däremot användas av bankerna
och finansiella institut för att övervaka låntagningen och personkunder.
I Finland finns för tillfället två privata register, men inget centraliserat offentligt
register. I Finland finns det ett register som samlar endast negativ information över
kunder och ett som också samlar in positiv information. Deltagandet i det positiva
registret är dock frivilligt, så nyttan med detta system kan anses som begränsat (se
följande delkapitel för mera information). Tillsammans med Danmark och Frankrike
11

Wilhelm Grentzelius

är Finland det enda landet i Europa som inte samlar in positiv information till något
register, frivilliga register beaktas inte i detta fall. De flesta länder i Europa har
således ett mera avancerat system med kreditregister än Finland.

Tabell 2.1 Information över kreditregister i Europa
Land

Offentligt

Privat

Antal

Positivt

Kreditregister

kreditregister

Register

Kreditregister

Sammanlagt
Belgien

X

Danmark

1
X

Estland
Frankrike

4
2

Finland

X
X

X
X

2
1

Grekland

X

1

X

Irland

X

1

X

Italien

X

X

5

X

Lettland

X

X

3

X

Litauen

X

X

3

X

Nederländerna

X

3

X

Norge

X

1

X

Polen

X

1

X

Portugal

X

X

3

X

Slovakien

X

X

3

X

Slovenien

X

X

2

X

Spanien

X

X

4

X

Storbritannien

X

6

X

Sverige

X

11

X

X

2

X

X

1

X

X

2

X

Tyskland

X

Ungern
Österrike

X

Källa: Europeiska Kommissionen, 2009 & Ferretti 2017.
12

Wilhelm Grentzelius

Till exempel i de baltiska länderna Lettland och Litauen har man omfattande
offentliga kreditregister, men också flera olika privata register som också samlar in
positiv kreditinformation (Jentzsch, 2007). I Österrike upprätthålls ett offentligt
register av centralbanken, men innehåller endast lån över 35 000€. Däremot har
landet ett privat register för information om mindre lån. (Kontkanen, 2018; Jentzsch,
2007). I sådana system kompletterar det offentliga och privata registret varandra.
Länder som Sverige och Storbritannien har däremot ett väldigt splittrat system med
flera privata register men inget centraliserat system (Ferretti, 2017).
I framtiden har också ett centraliserat gemensamt europeiskt kreditregister planerats.
Det centraliserade systemet (nämnd AnaCredit) skulle övervakas av ECB. AnaCredit
registret skulle i första hand vara register som följer hur mycket banker beviljar lån åt
företag och andra finansiella aktörer. Registret har stegvis införts i Europa sedan
2018. (Israel J-M. et al, 2017).

2.2.3 Det finska systemet idag
I Finland finns idag två kreditregister. Det är frågan om två privata register, ett
negativt register och positivt (men frivilligt) register som båda upprätthålls av
Suomen Asiakastieto Oy. Diskussionen kring det positiva kreditregistret innebär
egentligen alltså en diskussion om Finland borde införa ett offentligt positivt
kreditregister.
I det finska negativa registret ingår endast det som kallas förnegativ information, dvs.
information misslyckade återbetalningar. Det finns ingen egentlig definition på ett
negativt register, men orsaken till att det kallas för ett negativt register är att den
generellt sett endast innehåller information som per definition minskar på chanserna
att få lån (Kontkanen, 2018). Powell et. al definierar dock negativ information som
en lista på försenade betalningar och misslyckade återbetalningar (Powell et al,
2004). Generellt undviker till exempel banker att ge ut nya lån åt kunder som har
anmärkningar i det negativa registret p.g.a. risken för kreditförluster.
Av graf 2.5 framgår antalet personer i Finland som är inskrivna i det negativa
registret. Antalet har ökat med ca. 80 000 under de senaste 10-åren. Ökningen ihar
13

Wilhelm Grentzelius

varit omkring 8700 nya personer per år och augusti 2018 var det totala antalet
personer med anmärkningar i registret ungefär 380 000 (Suomen Asiakastieto, 2018).
Detta innebär att ungefär 7 % av Finlands befolkning har minst en anmärkning i
registret. Man kan också samla på sig mera en bara en betalningsstörning.

Graf 2.5 Antalet personer med registrerade betalningsstörningar i negativa registret
2009 - 2018

Källa: (Suomen Asiakastieto 07/2018)

I registret ingår inte endast misslyckade betalningar för lån, i registret ingår
misslyckandet av återbetalning på allt, vare sig det är frågan om telefonräkningen
eller parkeringsböter. Man kan däremot göra antagandet att ifall man inte har lyckats
med återbetalningen av räkningar, så skulle man knappast ha klarat av amorteringar
heller.
Även om antalet personer som har anmärkningar i det negativa registret har ökat, har
också skuldsättningsgraden ökat. Problematiken är delvis att kunder kan undvika att
hamna i registret om de finansierar återbetalningen med gamla lån genom att ta nya
lån.
"Problemet är att folk är skuldsatta åt flera olika instanser samtidigt, de kan ha
banklån, konsumtionslån (utanför banker), obetalda räntor osv, mera diskussion
skulle behövas om vad som i grund och botten orsakar skuldcirklar" - Jouni
Muhonen, CFO på Suomen Asiakastieto. (Suomen Asiakastieto, 10/2018)

14

Wilhelm Grentzelius

Då kan man ha situationer där skuldsättningen inte stoppas i tid, eftersom registret
kan vara tomt, även om kunden har svårigheter med sina nuvarande amorteringar.
Om registret är tomt, blir det svårt att identifiera kunderna som har hög risk för
skuldproblem. Det positiva kreditregistret kunde fungera som en lösning på detta
problem. Ur ett positivt register kunde kreditgivare redan i ett tidigare skede inse
risken för beviljandet av ett nytt lån. Då kan en eventuell skuldsättningscirkel stoppas
i tid. Ett positivt register kunde också fungera som en positiv faktor åt de kredittagare
som skött sig bra. Det finns orsaker att tro att ett positivt kreditregister har en
rykteffekt som förbättrar på låneskötselsgraden. Givet att kredittagare vet om att
deras återbetalning registreras, finns det ett incitament att sköta sina lån, eftersom det
påverkar ens möjligheter att få lån i fortsättningen.
Som nämndes tidigare i avsnittet har Suomen Asiakastieto även i bruk en version av
ett positivt kreditregister, det är däremot inte speciellt många som använder det idag.
Registret täcker idag ca. 22% av alla låntagare i landet enligt Världsbankens data
(World Bank, 2020). Det frivilliga registret tog dock nyligen ett stort steg framåt när
flera nya banker meddelade att de kommer att delta i registret bland annat Nordea
Rahoitus Suomi Oy, Danske Banks A/S finska bransch och Danske Finance Oy
(Suomen Asiakastieto, 11/2018). Registret är rätt omfattande men baserar sig på
frivilligt given information.
Det är alltså frågan om ett frivilligt (positivt) kreditregister, dvs. det är frivilligt att
dela sina uppgifter till registret. Den skiljer sig således från ett offentligt, men privat
uppehållet, positivt register. Eftersom det är frågan om ett frivilligt register, väcker
det frågan om vem som är villiga att dela sin information till registret? Eftersom
registret är frivilligt ger den inte någon större insikt i kreditregisters effekter på
marknaden eller hushåll. Det är rätt logiskt att förvänta sig att endast kunder utan
problem med lånskötseln är villiga at dela sin information frivilligt. Däremot ger det
en tänkbar modell för hur ett positivt kreditregister kunde se ut i Finland.
Det som långivaren kan se i registret är för tillfället (Suomen Asiakastieto, 2020):
-

Hur mycket lån (summan i euro) kunden har för tillfället

-

Datumet när lånen har beviljats

-

Hur många är lånen tillsammans och hurdana typer av lån kunden har
(garantifria eller med garanti eller avbetalning),
15

Wilhelm Grentzelius

-

Med hur mycket amorteras lånen per månad och vilka lån har försenade
betalningar på över 60 dagar

-

Kreditgränsen för kreditlån

-

Kundens anmälda årsinkomst

Sammanfattningsvis har hushållens skuldsättningsgrad ökat så mycket under de
senaste åren att de har funnits orsak till oro. År 2003 låg skuldsättningsgraden ännu
på ca. 75%, när den idag 15 år senare är över 140%. Under lång period har räntorna
varit låga, men så är det knappast hur länge som helst framöver. För att få den ökade
skuldsättningen i check har man föreslagit olika möjligheter. Den här avhandlingen
kommer att behandla en av dem. Det positiva kreditregistret förespråkas av många
och den förväntas vara en av lösningarna till problemet. Men hur exakt den kommer
att påverka lånemarknaden i Finland är det inte många som har undersökt, eller hur
den påverkar skuldsättningen? Eftersom det inte är många som exakt har försökt
förutspå effekterna av kreditregistret i just Finland, fungerar detta som bas för en
både utmanande och intressant frågeställning. I följande kapitel behandlas den teori
som är väsentlig för att analysera kreditregisters effekter.

3. Teorin
Det teoretiska ramverket kommer att utgå från två teorier. För det första teorin om
advers selektion och för det andra utgående från det som kallas för moralisk hasard.
Advers selektion är en teori som oftare används inom försäkringsbranschen, men
teorin ger några viktiga insikter som är applicerbara även här. Det är speciellt olika
tillämpningar av den ursprungliga teorin som är av intresse. Den teori som behandlas
i detta kapitel utgör grunden för nästan all tidigare forskning och litteratur inom
ämnet som sedan presenteras i kapitlet 4.

16

Wilhelm Grentzelius

3.1 Advers selektion
Idén med advers selektion har sitt ursprung i George Akerlofs studie "The Market for
Lemons" (Akerlof, 1970). I studien presenterade Akerlof idén om hur asymmetrisk
information kan leda till det som han kallade för advers selektion, och vilken kostnad
detta har för marknaden. Han fick Nobelpriset i ekonomi år 2001 för sin forskning.

3.1.1 Teorins grunder
Asymmetrisk information innebär tillfällen då köparen och säljaren av en vara har
olika information om varan vid transaktionstillfället. I praktiken förekommer
asymmetrisk information vid de flesta ekonomiska transaktioner. Oftast råder lägen
där säljaren vet mera om varan än köparen. Det motsatta läget är naturligtvis också
möjligt. Inom banksektorn, gällande lån, betyder det ofta i praktiken att banken inte
har fullständig information om en lånsökares ekonomiska läge och aktivitet.

Idén med advers selektion är i grunden rätt enkel. Akerlof illustrerade idén i sin
ursprungliga studie med ett exempel med marknaden för begagnade bilar. Härnäst
presenteras en stympad version av exemplet.
För enkelhetens skull antas det att endast finns två typer av bilar
på en marknad för begagnade bilar, väl fungerande bilar och dåligt fungerande bilar
(det som Akerlof kallade för citroner, därav namnet på forskningen). Därutöver antas
det att det finns endast en bilmodell på marknaden. Priset på marknaden bestäms
därmed endast på basis av hur bra bilen fungerar. Då någon köper en begagnad bil på
marknaden, kan hen inte exakt veta i hurdant skick bilen är, dvs. ifall bilen är en
citron eller inte. Bilens försäljare är den enda som vet i hurdant skick den är. Det
råder alltså asymmetrisk information på marknaden, till försäljarens fördel.
Från köparens perspektiv är sannolikheten för att en bil på marknaden är en citron
(p), och sannolikheten att bilen är en bra bil (1 – p). Faktorn (p) bestäms utifrån
utbudet på de dåliga bilarna. Ju mer dåliga bilar det finns på marknaden, desto högre
blir värdet på (p). Om alla bilar på marknaden visar sig vara citroner blir (p) = 1.
17

Wilhelm Grentzelius

Marknadspriset på bilarna kommer att bestämmas utgående från de fungerande
bilarna. Både bra bilar och citroner kommer inledningsvis att säljas på marknaden för
samma pris, eftersom kunden inte på förhand kan veta kvaliteten på bilarna. Säljare
av bra bilar kommer att sälja sina bilar enligt bilens riktiga värde (pris enligt utbud efterfrågan). Det är dock skäl att påpeka att de väl fungerande bilarna kan i exemplet
dock inte jämföras med nya bilar som säljs i bilaffären. Bilar som säljs i bilaffären är
fungerande med sannolikheten 1. Akerlof argumenterade att det finns ett klart
incitament för säljare av dåliga bilar att sälja sin dåliga bil med en fungerande bils
pris, eftersom köparen först i efterskott får reda på bilens riktiga kvalitet.

Över tiden kommer marknadspriset inte endast att vara beroende av utbudet och
efterfrågan på bilar men också av den genomsnittliga kvaliteten (µ) hos bilarna på
marknaden. Den genomsnittliga kvaliteten på bilarna kommer att vara beroende av
utbudet på citroner µ(p). Detta innebär att ju flera citroner det finns på marknaden,
desto lägre kommer priset på bilarna att vara. Med tiden kommer kunder att kunna
gissa ungefär hor stor andelen dåliga bilar (p) är på marknaden. Priset på bilarna på
marknaden kommer att sjunka med tiden, eftersom det inte finns någon orsak för
köpare att betala fullt pris för en bil om det finns en synnerlig sannolikhet att den inte
fungerar.
Då både bra och dåliga bilar säljas med samma pris på marknaden, men för ett pris
som är lägre än vad en fungerande bil är värd, vilket incitament finns det då för ägare
av en fungerande bil att överhuvudtaget sälja sin bil? Inget incitament alls. En
fungerande bil är mer värt än en icke fungerande, men detta reflekteras inte längre i
priset. Således kan ägaren av en fungerande bil fortsätta köra och sälja den först vid
ett senare tillfälle då dess faktiska värde är mindre. Exemplet följer alltså Greshams
lag.
Ifall marknadspriset för bilar blir betydligt lägre än det faktiska värdet för en bra bil,
finns ett incitament för ägaren att helt och hållet låta bli att sälja sina bilar. Samtidigt
finns ett incitament för ägare av dåliga bilar att sälja sina bilar för en bra bils pris.
Därmed leder asymmetrisk information i exemplet till att nästan alla bilar som säljs
på marknaden kommer att vara dåliga bilar. Då marknadspriset för bilar sjunker
kommer försäljarna av bra bilar i ökande grad att dra sig ur marknaden.

18

Wilhelm Grentzelius

Greshams Lag: Ursprunget till Greshams lag är aningen oklar, men lagen säger
att "dåliga pengar kör ut bra pengar", den myntades i samband med evaluering av
silvermynt på 1700-talet. Om två olika silvermynt har samma köpkraft men har olika
mängder silver i mynten, kommer mynten med mera silver att köras ut ur marknaden,
eftersom de blir undervärderade och mynten med mindre silver övervärderade.
Exemplet med bilmarknaden illustrerar idén med advers selektion. Advers selektion
innebär att inom marknader där det går att sälja en dålig vara för samma pris som
en motsvarande bra vara (p.g.a. asymmetrisk information), kommer de goda varorna
så småningom att försvinna från marknaden. Det här beror på att försäljarna av de
goda varorna inte kan få det värde från produkterna som de vill ha. Det bildas alltså
en selektionseffekt, då marknadspriset sätts längre och längre bort från de goda
varornas värde, kommer marknaden i ökande grad att domineras av dåliga varor.
Försäkringsbolag vill sälja sjukförsäkringar till personer som inte är speciell
sannolika att de facto bli sjuka, ty det går inte att göra någon vinst om alla försäkrade
faktiskt blir sjuka. Vid asymmetrisk information kan försäkringsbolaget inte
veta sannolikheten för att en försäkrad blir sjuk, däremot kan patienten själv (till
exempel på basis av läkarbesök) bättre avgöra sin risk för att bli sjuk. Det resulterar i
omvända roller från exemplet med bilmarknaden, eftersom det nu är säljaren som
inte kan avgöra det faktiska värdet på den underliggande varan (försäkringen). Lik
bilmarknaden finns det både bra och dåliga kunder på
försäkringsmarknadenmarknaden. Bra kunder är sådana som sannolikt inte kommer
att insjukna och dåliga kunderna sådana som har hög sannolikhet att insjukna. Om
försäkringsbolag höjer priserna på sjukförsäkringar kommer de personer som fortsatt
köper försäkringen enligt samma mönster att vara personer som i ökande grad är
övertygade om att de facto kommer att behöva den. Det är alltså personer som anser
sin egen sannolikhet att insjukna som rätt hög. Om marknadspriset på försäkringar
ökar kommer de kunder som anser deras sannolikhet att bli sjuk som liten i ökande
grad att dra sig ur marknaden, eftersom de inte får samma värde för försäkringen.

19

Wilhelm Grentzelius

3.2.1 Advers selektion på kreditmarknaden
Stiglitz & Weiss (1981) var de första som tillämpade idén om advers selektion på
kreditmarknaden. De utforskade frågan om varför kreditransonering uppstår? I detta
delkapitel presenteras huvuddragen i deras forskning.
Kreditransonering innebär situationer där banker låter bli att låna ut pengar till vissa
kunder. De visade att på kreditmarknaden kan kreditransonering förekomma även i
jämviktstillstånd. Det är inte i praktiken alltid möjligt för banken att bestämma priset
(räntan) på varje lån skilt åt varje kund. Då måste banken istället för att justera priset
på varje lånen genom att ransonera dem, dvs. bestämma för vilka kunder de kan och
inte kan ge lån.
Även på kreditmarknaden kan man göra indelningen mellan goda kunder och dåliga
kunder. Goda kunder är sådana som med hög sannolikhet betalar tillbaka sina lån och
dåliga kunder är sådana som med hög sannolikhet inte gör det. Banken måste då ha
något tillvägagångssätt för att identifiera till vilken grupp kunder hör. Enligt teorin
om advers selektion kan priset på lånet som kunden är villig att betala fungera som
en identifieringsfaktor. Kunder som är villiga att betala en väldigt hör ränta på ett lån
är enligt teorin de kunder som mest desperat behöver lån, och är därmed de kunder
med den lägsta sannolikheten att återbetala lånet. Detta innebär att då banken ökar på
priset/räntan på lånen kommer ”poolen” av låntagare i ökande gard att domineras av
dåliga kunder med allt lägre sannolikhet för återbetalning.
I graf 3.1 ses en grafisk illustration av situationen. Om en fast ränta som banken
sätter på lån är 0, kommer de flesta kunder att betala tillbaka sina lån, men banken
får ingen inkomst. Vid låga räntor är förhållandet mellan ”bra” kunder och ”dåliga”
kunder sådan att de bra kunderna utväger de dåliga. När banken börjar öka på räntan
ökar vinsten eftersom de får mer inkomster för räntan, men förhållandevis få
misslyckas med återbetalningen med en låg ränta. När räntan ökar leder advers
selektion till att kundernas genomsnittliga sannolikhet att misslyckas med
återbetalningen ökar, eftersom marknaden kommer att ”välja” bort de bra kunderna
efter hand då räntan ökar. I det första exemplet med bilmarknaden var bilarnas pris
beroende av den genomsnittliga kvaliteten på bilarna, på kreditmarknaden är bankens
förväntade vinster E[R] beroende av den genomsnittliga kvaliteten (µ) hos kunderna
och räntan r. Då räntan ökar, ökar också kreditförlusterna, p.g.a. att andelen dåliga
20

Wilhelm Grentzelius

kunder i poolen ökar. Då måste också en ökande andel av vinsten användas för att
täcka kreditförlusterna. Det här medför att den förväntade vinsten (E[R] = µr)
kommer att öka fram till en punk ”M”. Efter punkten M blir kreditförlusterna så stora
att bankens totala vinst per ränta börjar minska, marginalvinsten av att öka på räntan
börjar alltså bli negativ.

Graf 3.1 Bankens förväntade vinst i förhållande till räntan

Källa: Stiglitz & Weiss 1981.

Det här innebär att det kommer att finnas en punkt r* där bankens vinst är som högst.
r* är den vinstmaximerande räntan som banken kan sätta på lånet. Efter punkten r*
börjar bankens vinter på marginalen att bli negativa, en ökning i räntan leder alltså
till mindre totala inkomster. Låntagare som är villiga att ta emot lån efter punkten r*
har så hög sannolikhet att inte återbetala lånet att det blir olönsamt för banken att
bevilja lån till dessa kunder. Således uppstår alltså kreditransonering på marknaden;
även om det finns efterfrågan på lån för pris som är högre än r*, är det inte i bankens
självintresse att bevilja lån utöver denna punkt. Var exakt r* kommer att befinna sig
beror på den faktiska proportionen (värdet på (p)) mellan bra låntagare och dåliga
låntagare i poolen för alla låntagare (i praktiken då alla bankens potentiella kunder).
Då andelen bra låntagare är hög i poolen blir r* mindre och tvärtom om andelen
dåliga kunder är hög.

21

Wilhelm Grentzelius

Bland de främsta forskarna på senare tid som har byggt vidare på Stiglitz och Weiss
teori är italienska forskarna Tullio Japelli & Marco Pagano. Japelli & Pagano
utvecklade år 1993 en modell för hur en kreditmarknad med asymmetrisk
information skulle påverkas av informationsdelning mellan kreditgivare, dvs. ett
kreditregister.
På marknaden finns återigen bra och dåliga kunder, skillnaden i
återbetalningssannolikheten mellan grupperna kan skrivas som λ = qb - qd, där
qb > qd. λ anger marknadens heterogenitet, ju större heterogenitet, desto större
skillnad finns det i återbetalningsprocenten mellan grupperna. (qb) är sannolikheten
att bra låntagare betalar tillbaka sina lån och (qd) är sannolikheten att dåliga kunder
betalar tillbaka sina lån.
Det väsentliga tillägget i modellen blir att det nu kan finnas flera banker, M, på
marknaden. Periodvis byter en grupp (m) kunder bank. Gruppens storlek anger
mobiliteten på marknaden, ju större gruppen (m) är, desto större är mobiliteten på
marknaden. Banken har information över sina nuvarande kunder och kan avgöra ifall
de är bra eller dåliga kunder, och erbjuda dem skilda räntor på basis av
informationen. Den nya gruppen låntagare (m) har banken inte information om och
erbjuder alla personer i gruppen (m) samma ränta rm*. Banken sätter olika
vinstmaximerande räntor för varje grupp: r*b, r*d och r*m där r*b < r*d. Banken
kommer alltså att sätta räntan på en högre nivå för dåliga kunder än bra kunder,
eftersom deras sannolikhet att misslyckas med återbetalningen är större.
Inom gruppen (m) med nya kunder kan det finnas båda bra och dåliga kunder, alltså
gäller det att en kund i gruppen (m) är en bra kund med sannolikheten (p) och en
dålig kund med sannolikheten (1 – p). Inom de nya låntagarna finnas både bra och
dåliga kunder, men banken vet inte i vilken utsträckning. Om p > 0, dvs. att det finns
bra kunder inom poolen för nya låntagare kommer räntan r*m som maximerar
bankens vinst för den gruppen att vara r*b < r*m < r*d. Ifall p = 0 kommer den
vinstmaximerande räntan att vara r*m = r*d. Då banken ställer räntan på r*, måste de
komma ihåg att en ökning i r* leder till att poolen av låntagare blir mindre, men
också mera riskfylld. Banker har då ett incitament att ställa rd* = rm*. Det här är pga.
att advers selektion leder till att det här kommer att gallra bort de bra kunderna från
gruppen (m).

22

Wilhelm Grentzelius

Japelli&Pagano visade att:

1) Då p > 0, dvs. ifall det finns bra låntagare kvar inom gruppen m (då räntan r*
= rm*), leder högre mobilitet och heterogenitet till att bankens förväntade
vinster blir lägre, men om andelen p inom gruppen m ökar, ökar också
bankens vinster.
2) Då p = 0, dvs. de låntagarna har gallrats bort från gruppen m (då räntan r* =
rm*), leder en högre mobilitet och en högre andel (p) till lägre vinster.

Förklaringen till detta är rätt intuitiv. En ökande mobilitet leder till att en allt större
del av bankens nuvarande kunder periodvis byts ut och banken får okända kunder
istället. En ökning i mobiliteten leder till att risken och storleken på gruppen (m)
ökar, då man inte vet i vilken proportion de bra och dåliga kunderna är
representerade i gruppen. Om andelen bra kunder är lågt, kommer en stor del av
kunderna i gruppen (m) att misslyckas med återbetalningar och bankens inkomster
minskar. Om p = 0 kommer alla i gruppen (m) att vara dåliga kunder, det här medför
att ifall nuvarande bra kunder lämnar banken, kommer de att bytas ut mot endast
dåliga kunder, vilket självfallet leder till en minskning i vinsten. Det är inte endast
bankens vinster som förändras beroende på gruppen m:s storlek och låntagarnas
genomsnittliga kvalitet (µ), utan också volymen på bankens utlåning.
I fall (1) är bankens utlåning större än vid fall (2), det beror på att problemet med
advers selektion är större i fall (2). Tidigare påpekades att ifall räntan r* stiger,
gallrar det bort bra kunder efter hand. Det här leder till att poolen med potentiella
låntagare alltid minskar då r* ökar. Det här gäller naturligtvis också för r m*. Då
mobiliteten är stor och antalet potentiella bra kunder som blir bortgallrade ökar
minskar följaktligen bankens utlåning då rm* -> rd*.
Ifall ett kreditregister involveras i modellen kan bankerna dela med sig information
sinsemellan om gruppen m. Ett kreditregister etableras ifall det leder till att bankens
förväntade vinster ökar. Då information om gruppen m delas, är gruppen m i samman
position som bankens nuvarande kunder. Då kan de goda kunderna i gruppen m
23

Wilhelm Grentzelius

erbjudas räntan rb* och följaktligen de dåliga kunderna räntan rd*. Beroende på den
genomsnittliga kvaliteten och heterogeniteten i gruppen m kan vinsten och volymen
antingen öka eller minska då ett kreditregister tas i bruk. Ju högre mobiliteten m är
på marknaden, desto nyttigare blir ett kreditregister. Det här beror naturligtvis på att
ifall mobiliteten är mycket hög, är andelen kunder som man saknar information om
högre. I det fallet att i gruppen m är p = 0, dvs. att alla i gruppen m är dåliga
låntagare minskar bankens utlåning, eller så hålls den lika, beroende på hur mycket
bra kunder banken tappar. Då på p > 0, ökar bankens utlåning, utan ett kreditregister
skulle de goda kunderna i gruppen m ha gallrats bort pga. advers selektion då räntan
r* erbjuds åt de nya kunderna. Då man har ett kreditregister kan man erbjuda lån åt
hela gruppen m, vilket leder till en ökning i utlåningen och en ökning i vinsten.
Japellis&Paganos teori säger alltså att ifall en marknad lider av höga grader av
advers selektion, dvs. att mycket bra kunder gallras bort, pga. för höga räntor,
kommer iförandet av ett kreditregister leda till en ökning i bankers utlåning. Teorin
säger alltså att införandet av ett kreditregister skulle leda till en ökad
skuldsättningsgrad vid sådana tillfällen där marknaden och bankerna utan
kreditregister överskattar riskerna hos den genomsnittliga låntagaren. Situationen blir
tvärtom vid sådana situationer där banker har underskattat riskerna med sina kunder.
Banken kan också underskatta riskerna med sina kunder på flit, detta kallas för
moralisk hasard. Ifall det finns moralisk hasard på kreditmarknaden gäller
Japelli&Paganos teori inte, i följande avsnitt ses varför.

3.2 Moralisk Hasard
Konceptet med moralisk hasard är mycket gammalt. Enligt Dembe och Boden har
termen sitt ursprung i 1700-talets England. Termen lär ha uppstått inom de första
försäkringsbolagen av modern typ. Ursprungligen användes termen för att beskriva
mer riskfyllt uppförande hos personer med försäkringar. Man såg att kunder var
villiga att ta mera risker, om de hade försäkring mot risken (Dembe & Boden, 2000).
Det går inte heller att peka ut någon enskild forskare som skapare av idén och det
finns inte heller någon exakt definition på vad som moralisk hasard egentligen är.
24

Wilhelm Grentzelius

Under de senaste 200 åren har termen använts av olika forskningsområden på lite
olika sätt. Även om konceptet inte har någon rigorös definition kan moralisk hasard
ungefär definieras som ökad riskfyllt beteende då risktagaren vet att det är någon
annan som bär kostnaden för risken.
En studie om den tyska banksektorn påvisade att om banker förväntar sig att få (eller
vet att de får) ett "räddningspaket" för att täcka sina kreditförluster ger detta tydligt
upphov till moralisk hasard (Dam & Koetter, 2012). En finsk studie kom fram till
liknande slutsatser om den finska banksektorns kreditexpansion på 1980-talet, man
argumenterade att ungefär 1/3 av kreditutgivningens expansion var pga. moralisk
hasard (Vihriälä, 1996). Vidare påpekades att utan moralisk hasard hade bankkrisen
på 90-talet varit betydligt mildare. På bankbranschen kan räddningspaket eller andra
typer av garantier på lån fungera som en typ av försäkring för banken.
Under moralisk hasard får banken alltså garantier för lånet från en tredje part.
Vanligtvis är, såsom visades i det föregående kapitlet, minskar är marginalvinsten
per ränta avtagande eftersom högre ränta leder till att efterfrågan på lån minskar. Om
det råder advers selektion på marknaden så ökar också låntagarnas sannolikhet att
inte betala tillbaka lånet med räntan. Det här har dock inte längre lika stor betydelse
under moralisk hasard. I fall banken får externa garantier för sina kreditförluster,
betyder det att värdet på informationen som banken har (eller får) om sina kunders
ekonomiska tillstånd minskar. Om banker har en garanti mot kreditförluster, eller tror
att den har, kan det här alltså medföra i sig att banken börjar agera mer riskfullt på
marknaden. Med garantier har man oftast ansett olika typer av ”räddningspaket” från
staten, men det finns även tankar om att garantier på lån på individnivå kan
uppmuntra till moralisk hasard (Niinimäki, 2007).
Banker gör riskanalyser på lån på basis av hur sannolikt det är att kunder betalar
tillbaka lånet. Under antagandet att garantier leder till att lån alltid betalas tillbaka i
fullt, betyder det att det inte längre finns behov för en sådan analys. Under moralisk
hasard tappar banken inga inkomster pga. kreditförluster, det enda som minskar på
intäkterna till slut är att en ökning i räntan leder till att poolen av potentiella låntagare
blir allt mindre. Enligt teorin om advers selektion lönar det sig då för banken att ge ut
lån med så liten ränta som möjligt om de vill att poolen med låntagare skall vara den
största möjliga, men med låg ränta får banken fortfarande ingen inkomst. Skillnaden

25

Wilhelm Grentzelius

mellan långivningen under moralisk hasard och vanligt fall är att banken inte längre
måste ta i beaktandet de kostnader som kreditförluster medför.
Det här innebär att då moralisk hasard finns kan banken ge ut kredit som de i övriga
fall skulle ransonera, vilket leder till en kreditexpansion. Det medför också att ifall
nivån på moralisk hasard på en kreditmarknad är hög, har en införandet av ett
positivt kreditregister ingen effekt. Eftersom värdet på informationen som
kreditregister har, inte har någon betydelse.

3.3 Europeisk lagstiftning
I det här kapitlet behandlas ytligt de regleringar och lagstiftning som påverkar
bankers utlåning i Europa. Syftet med avsnittet är att visa/påpeka att det finns
reglering inom EU och Europa som antingen direkt eller indirekt påverkar hur
mycket banker kan låna eller vilka beslut de fattar med långivandet.
Det finns reglering som påverkar bankens utlånande i det stora hela. De viktigaste
regelverken eller ramarna gällande bankers utlåning och riskhantering är
Kapitaltäcknings- och likviditetsregleringen (CRR/CRD), vilket består av
kreditinstitutsdirektivet (CRD IV) och EU:s kapitaltäckningsförordning
(Finansinspektionen, 2020). Bankernas soliditets- och likviditetskrav har förnyats
flera gånger till följd av den internationella finanskrisen. Baselkommittén beredde ett
globalt regelverk (Basel III, och senare ännu utvidgningen Basel IV) som EU
sedermera genomfört i och med regelverken. Målet med regelverken har varit att
direkt påverka bankers solvens, men framför allt riskerna som banker tar på
marknaden (Finansministeriet, 2020). I Finland bevakar Finansinspektionen
bankerna och att de följer den rådande regleringen.
På individnivå kan lånebeslut påverkas av lagstiftningen gällande kundidentifiering
och kundkännedom, som reglerar mängden information banken är tvungen att ha
tillgång till om sina kunder.

26

Wilhelm Grentzelius

CRR/CRD
EU:s kapitaltäckningsförordning (CRR), inklusive senare ändringarna (CCR II), är
direkt gällande lagstiftning genom EU-lag och behöver därför inte införas på
nationellt plan i Finland. Förordningen innehåller bestämmelser om beräkningen av
kapitalbasen och minimikapitalkrav, likviditet och minimikapitaltäckningsgrad
(Finansinspektionen, 2020). Förordningen omfattar därutöver bestämmelser om
bland annat beräkningen av egna medel, bruttosoliditet och stora kundrisker
(Finansministeriet, 2020). Dessutom innehåller den bestämmelser om kraven på
offentlighet.
CRD IV
Kreditinstitutsdirektivet (CRD IV) inklusive senare ändringarna (CRD V), innehåller
krav som gäller både inledande av affärsverksamhet, organisering av verksamhet och
tillhandahållande av tjänster samt krav på myndighetstillsyn, sanktioner och
tillförlitlig bolagsstyrning. Direktivet innehåller också krav på tilläggskapital i form
av olika buffertar (Finansministeriet, 2020).

Effekter på utlåningen och skuldsättningsgraden
Det har varit svårt att exakt precisera vilka effekter införandet av regelverken haft på
bankerna. Regelverken är relativt nya, CRD IV togs i bruk 2013. Avgörandet av
effekterna har försvårats av att bankers ekonomiska kapital och position på
marknaden har konstant influerats av även andra faktorer, såsom offentliga
interventioner och marknadsläget (ECB, 2015).
De studier som dock har gjorts om regleringens inverkningar verkar dock peka i
samma riktning. Första tillgängliga data tyder på att regleringen har minskat på den
moraliska hasarden på marknaden och minskat på långivningen systemiska risk. Man
har också argumenterat att regleringen (speciellt ökade kapitalkrav) har lett till att
banker börjat ”screena” sina kunder bättre och noggrannare följa deras aktiviteter
(ECB, 2015).

27

Wilhelm Grentzelius

I en finsk studie fann man att införandet av regleringen hade minskat något på
utlåningen bland Sparbanker och Andelsbanker under de senaste åren (Huhtilainen,
2019). I tidigare studier har man funnit att bland annat ökade kapitalkrav har minskat
på bankernas lönsamhet, men samtidigt också minskat på deras risktagande på
marknaden. Utöver det har man visat att ökade kapitalkrav har lett till att banker har
minskat på deras riskfyllda tillgångar (Sutrova & Teply, 2014).
Regleringar gällande Kundkännedom och Kundidentifiering reglerar hur mycket
banker och företag måste samla in information om sina kunder före ett
kundförhållande får inledas och vilka kunduppgifter de måste ha tillgång till
(Finansinspektionen, 2020). I praktiken betyder det att banken måste ha koll på sina
kunders ekonomiska aktivitet. Beroende på hur mycket information man är tvungen
att samla, kan detta också påverka lånebesluten.
Det finns alltså en del preliminära studier som har visat att bankers utlåning kan
påverkas av den rådande regleringen. Således påverkas naturligtvis även hushållens
skuldsättningsgrad av den rådande regleringen. Den här insikten är viktigt eftersom
den möjligen kan minska på effekterna av kreditregister. Då bankers beslut till större
utsträckning påverkas av reglering såsom kapitalkrav är det mera sannolikt att banker
inte behöver ett kreditregister, eftersom de har ett större självintresse att undvika
risker.

4. Litteraturöversikt och tidigare forskning
I detta kapitel behandlas tidigare litteratur och forskning som har att göra med
kreditregisters effekter samt vad som påverkar hushållens skuldsättningsgrad och
låntagningens risker. Syftet med att presentera tidigare forskningar inom ämnet är att
finna allmänna effekter hos kreditregister, eller effekter som kan anses vara
universella. Det innebär effekter som är oberoende av faktorer som är specifika för
ett visst lands kreditmarknad samt att identifiera andra variabler som påverkar
hushållens skuldsättningsgrad och NPL. Resultaten från litteraturen och de tidigare
forskningarna kommer sedan att användas som motivering för valet av variabler i
28

Wilhelm Grentzelius

den empiriska undersökningen. Kapitlet är delat in i två delkapitel, i den första ges en
mera allmän insyn i litteraturen medan den andra delen presenterar forskningar som
gjorts inom ämnet.

4.1 Litteraturöversikt om kreditregister
ECRI (European Credit Reasearch Institute) har gjort mycket forskning inom
området och sammanfattat några av de allmänna effekter som kreditregister har. Ett
välfungerande och omfattande kreditregister vore enligt dem i alla parters intresse.
Ett kreditregister ger möjlighet till välinformerade val för kreditgivaren, då nivån av
asymmetrisk information är mindre. Den skulle förse banker med exaktare
information om deras kunder och deras ekonomi och således möjliggöra en
noggrannare prediktion över deras sannolikhet att betala tillbaka lånet (Japelli &
Pagano, 2005). Det ger möjligheter till en bättre fungerande marknad, ty ett bra
kreditinformationsystem betyder att alla kreditgivare har tillgång till samma
information om kunderna eller potentiella kunder. Ett kreditregister skulle minska på
informationsfördelar som banken har med sina långvariga kunder, vilket i sin tur
leder till en minskning i räntorna och nivån på NPL (Pyykkö, 2013; Dell’Aricca &
Marquez 2004)).
Det finns mycket forskning som visar att effekterna av ett positivt kreditregister kan
förknippas med positiva effekter på ekonomin. Forskningen visar i allmänhet på att
ökande informationsdelning mellan banker är generellt sätt positivt korrelerat med en
ökning i bankers utlåning och tillgången till kredit (Pyykkö, 2013), i enlighet med
Japelli&Paganos teori. Det här innebär att införandet av ett positivt kreditregister på
den finska kreditmarknaden kunde de facto öka på skuldsättningsgraden och utbudet
på kredit. De negativa aspekterna förknippade med ett sådant register, som alla har
tillgång till, är främst förknippade med säkerhetsperspektiv eller privatlivssynvinkel,
inte främst med ekonomiska. Banker är enligt denna analys mera benägna att
överskatta sannolikheten för Default hos kunder de inte känner från förut och således
erbjuda dem för höga räntor. Lägre räntor leder förstås till lägre räntekostnader för
hushållen, vilket i sin tur kan ha en positiv effekt på sparandegraden. På så vis kan

29

Wilhelm Grentzelius

man lätt se argumenten för att av ett positivt kreditregister skulle åtminstone minska
på riskerna i låntagningen.
En tidigare studie har visat (Love & Mylenko, 2003) att marknader med befintliga
privata kreditregister kännetecknas av högre grader av bankfinansiering och mindre
finansiell reglering. Det här gäller i studien endast för företag, men det väcker inte
minst en tanke om att det här gäller för privata kunder också. Ifall ett positivt
kreditregister skulle tas i bruk, skulle de nya aktörerna på den finska
kreditmarknaden få bakgrundsinformation om kunden och sluta ge ut lån åt dem?
Man har de facto funnit att kreditregister och informationsdelning mellan aktörer är
speciellt viktigt för konsumtionslån utan garantier. Det här innebär däremot att
kreditregistrens nytta är betydligt mindre vid speciellt bostadslån (Duygan-Bump &
Grant, 2009).
Enligt Japelli&Paganos modell från 1993 som diskuterades i kapitel 3 kan en av
förklaringarna till effekterna vara att höga grader av advers selektion gallrar bort de
bästa låntagarna ur marknaden, eftersom kostnaderna för lån är alldeles för höga
under asymmetrisk information. Det i sin tur kan leda till att de bästa kunderna blir
helt exkluderade från kreditmarknaden. Det är dock viktigt att komma ihåg att detta
endast gäller för marknader som lidit av hög nivå på advers selektion före införandet
av ett kreditregister. Med tanke på de principer som gäller (vilka diskuterades i
kapitel 3.3) angående lagstiftning inom EU sedan 2013, kan man argumentera för att
nivån på advers selektion och informationsasymmetrier på den finska marknaden
redan är ganska låg.
Detta är säkert en av orsakerna till att man funnit att nyttan av ett positivt
kreditregister är som störst då kunden ansöker lån för första gången hos en ny
kreditgivare, dvs. då långivaren inte har någon tidigare information om kunden. Ifall
ett register inte finns kan kunden genom att byta kreditgivare ofta kan man undvika
”straffen” för ökad skuldsättning. Effekten av kreditregister beror alltså mycket på
typen av kreditmarknad som råder. Ifall marknaden för kredit är mycket mobilt, dvs.
att kunder ofta söker sig till en ny kreditgivare, är effekten av ett kreditregister
mycket större (Brown & Zehnder, 2005). I motsats så är effekten av kreditregister
mycket liten då kreditmarknaden kännetecknas av upprepad låntagning hos samma
kreditgivare. Då det finns flera kreditgivare på marknaden på marknaden är också

30

Wilhelm Grentzelius

bytet mellan kreditgivare enklare, det här medför att det kan uppstå ett behöv för ett
positivt kreditregister från kreditgivarnas sida ifall det finns flera ”dåliga” kunder
som försöker undvika straff för den ökade skuldsättningen. Från låntagares sida
skulle ett register eliminera incitamentet eller möjligheten att ta på sig mera lån flera
banker samtidigt än de kan bära (Japelli & Pagano 2005). Japelli & Pagano har
påvisat att det finns en korrelation mellan låntagarnas mobilitet och mängden
registerdata som är tillgängligt på marknaden (Japelli & Pagano, 2005).

4.2 Tidigare studier om skuldsättningsgraden och NPL
En Rad forskare har inom de senaste åren kommit in på området och empiriskt
undersökt faktorer som påverkar hushållens skuldsättning och NPL i allmänhet.
Forskningen inom området har betydligt ökat inom den senare tiden, speciell i och
med eurokrisen och den amerikanska bostadslånskrisen 2008. Härnäst ges en
överblick om den empiriska forskningen inom området och de slutsatser som kan
vara av betydelse då effekter av ett positivt kreditregister på den finska
kreditmarknaden försöker avgöras.
Hög skuldsättning i hushållen förklaras till stor utsträckning av makroekonomiska
variabler som Räntorna, Inflationen, Bostadspriser, Arbetslöshet och
Konsumtionsvanor (Mainal et.al. 2016). Flera forskare har funnit sambandet mellan
räntorna och skuldsättningsgraden. Man har funnit att ökningen i hushållens
skuldsättning varit en reaktion på de sänkta räntorna och friandet av marknaden
mellan 1980 - 2000 (Debelle, 2004). Då räntorna är lägre ar det förstås billigare att ta
lån, vilket leder till ökad låntagning, å andra sidan måste banker också ge ut mera lån
vid låga räntor för att skapa vinst så det finns ett dubbelt incitament för ökad
låntagning vid låga räntor. En studie i Norge har bland annat funnit sambandet
mellan ökade låntagningen och bostadspriserna. Lik Finland har den norska
kreditmarknaden en hög andel bostadslån. Bostadspriser har generellt sätt ökat
mycket länge, det här betyder att nya bostadsägare är alltid tvingade till att mera lån
än den föregående personen som bodde i huset (Jacobssen & Naug, 2004). Därför är
också inflationen av betydelse, inflationen är förstås kopplad till räntan och ökande
bostadspriser. Utöver dat har man funnit att en minskning i inflationen (vilket har
31

Wilhelm Grentzelius

varit trenden sedan 1980-talet i Finland) har två huvudsakliga effekter. En minskning
i lånekostnaderna möjliggör det för flera hushåll att ta lån och på så vis öka på
låntagningen. Dessutom minskar realvärdet på lånet långsammare vid låg inflation.
Vid låg inflation äter alltså inflationen inte upp lånet på samma sätt, vilket medför att
hushåll kan låna större summor pengar i förhållande till sina inkomster över tid
(Debelle, 2004). Arbetslöshetens effekter på både låntagning och ekonomin i
allmänhet är rätt självklara. Vid höga arbetslöshetsförhållanden har hushåll mindre
inkomster, vilket leder till att efterfrågan på lån ökar. I kapitel 2.1.1 konstateras att
konsumtionsvanor är en determinant för skuldproblem i Finland (Oksanen &
Aaltonen, 2015), det handlar om faktorer som påverkar personers eller hushålls
benägenhet att ta lån som är oberoende av ekonomiska faktorer. Det här kan till
exempel bero på kulturella skillnader mellan länder. Finländare kanske oroar sig
mera för skuldsättningens risker än italienare, vilket medför att hushåll i vissa länder
är ”naturligt” mera benägna att ta på sig lån. Tyvärr är det ganska svårt att på ett
konsekvent sätt mäta konsumtionsvanor.
Utöver dessa har man funnit att BNP per capita och förväntade livslängden korrelerar
positivt med skuldsättningsgraden. I utvecklade länder där människor lever länge är
alltså skuldsättningsgraden i genomsnitt högst (Coletta et. al, 2014) Det här är på sätt
och vis ganska intuitivt också, banker är förmodligen mera villiga att ge ut lån åt
personer som de vet att lever tillräckligt länge för att amortera lånet. Utöver det finns
det mera förmögenhet att dela på i länder med högre BNP per capita, vilket också
betyder att hela finanssektorn har en större betydelse.
Många av de faktorer som påverkar eller förklarar nivån på skuldsättningsgraden
påverkar också NPL, vilket är logiskt med tanke på, såsom diskuterades i kapitel 3,
att de är intimt kopplade med varandra. Man har funnit att en stor del av nivån på
NPL kan förklaras av makroekonomiska faktorer och det ekonomiska läget i landet
(Makri, 2014). Det som verkar korrelera bäst med NPL är offentlig skulden i landet,
BNP tillväxten och arbetslösheten (Klein, 2013: Makri, 2014).
Sammanfattat säga att ju bättre det ekonomiska läget i landet ser ut, desto lägre
kommer andelen NPL att vara. Det som dock skiljer NPL från skuldsättningsgraden
är att bankspecifika faktorer också verkar ha en tydlig inverkan. Med bankspecifika
faktorer avses bland andra bankens ledningens kunskaper (mätt som föregående

32

Wilhelm Grentzelius

periods resultat), nivån på moralisk hasard och bankens benägenhet att ta risker
(Klein, 2013). Dom två sista kan ju förstås vara förknippade med varandra enligt
logiken som presenterades i kapitel 4, finns det mycket moralisk hasard på
marknaden eller hos banken finns det ingen bestraffning för banken för riskfylld
långivning. Både en ökad nivå på Moralisk Hasard och risktagande har en tendens att
öka på andelen NPL, men ju bättre ledning banken har desto lägre andel NPL har
banken. Alla bankspecifika faktorer verkar ha det gemensamma att de är förknippade
med bankens förmåga eller vilja att göra korrekta riskanalyser över sina kunder.
Skuldsättningsgraden och speciellt nivån på NPL i enskilda hushåll kan också
förklaras av tillfälliga externa chocker på hushållen som till exempel arbetslöshet och
sjukdom. Hur hushållen sedan reagerar på dessa efterskott i lånbetalningen eller ökad
skuldsättning varierar stort från land till land. Hushållens reaktioner förklaras inte
endast av dess ekonomiska läge, utan också utgående från institutionernas och
kulturens roll i samhället. Man har funnit att beroende på hur stor bestraffningen är
för att misslyckas med återbetalningen av ett lån, och hur väl denna bestraffning kan
förverkligas, har en stor påverkan på hur sannolikt det är att ett hushåll väljer att
fortsätta amortera på ett lån (Duygan-Bump & Grant, 2009). Blir man bestraffad
mycket snabbt för missade amorteringar är förstås incitamentet för att amortera
mycket större. Samma logik fungerar förstås på skuldsättningen och den mera
riskfyllda positionen, finns det inget ”straff” för att ta på sig mera lån, såsom en ökad
ränta (eller exkludering från marknaden), finns det ingen orsak att inte ta mera lån.
En av idéerna som presenterades var att kreditregister har sin största effekt då
kundrelationen öppnas, eller då ett första lån beviljas. Sannolikheten att bevilja ett
lån som slutar som NPL är följaktligen också störst då kundrelationen just påbörjats.
Det betyder att risken att bevilja ett lån som slutar som NPL minskar då en
kundrelation utvecklas, men samtidigt blir effekten av kreditregister också mindre.
Införandet av ett positivt kreditregister i Finland skulle då i huvudsak ha en inverkan
på kundrelationer som är outvecklade eller nya. Ifall skillnaden mellan hushållens
skuldsättning i Finland och den europeiska trenden kan förklaras av täckningen i
kreditregister, måste kreditmarknaden i Finland ha en högre mobilitet jämfört med
övriga Europa.

33

Wilhelm Grentzelius

En mycket mobil kreditmarknad ger uppenbart upphov till riskfall då lån beviljas.
Riskfall är sådana fall där lån beviljas åt kunder som har väldigt dåliga
förutsättningar att återbetala lånet. Kunder med mycket lån/utgifter i förhållande till
sina inkomster och är sårbara för ränteökningar och inkomstförluster.
Med åtanke på det ovannämnda kan det ges en rad förklaringar på varför frågan om
ett positivt kreditregister uppstått i Finland först nu. Den finska kreditmarknaden har
traditionellt inte endast kännetecknats av en hög andel bostadslån utan också ett fåtal
aktörer. I och med internet och ett inflöde av ett stort antal nya aktörer på marknaden
som specialiserar sig på konsumtionslån som är snabbt tillgängliga utan garantier har
lett till att kreditmarknaden blivit mycket mera mobilt. I Finlands fall verkar det
alltså som att det är just mobiliteten på marknaden som uppstår först och sedan
behovet för delat registerdata mellan långivarna uppstår. Det här kan åtminstone
delvis förklara korrelationen som Japelli&Pagano påvisade 2005.

5. Den empiriska delen
Detta kapitel presenterar den empiriska forskningen och dess resultat. Kapitlet är
delat i tre delkapitel. Den första delen presenterar undersökningens metod och
motiveringen för empiriska modellens struktur och variabler. Det andra delkapitlet
ämnar ge en insikt i vilken grad variationer i skuldsättningsgraden i Europa beror på
allmänna trender och i vilken grad på de variabler som är med i modellen. Det sista
delkapitlet fokuserar på den empiriska undersökningen och analys av resultaten.

5.1 Metod och val av variabler
I det inledande kapitlet diskuterades frågeställningen, där konstaterades det att två
utfallsvariabler som är av huvudsakligt intresse. Det är alltså frågan om
Skuldsättningsgraden och Non Performing Loans (NPL). De är visserligen starkt
förknippade med varandra. Undersökningen gäller två variabler eftersom det ger en

34

Wilhelm Grentzelius

mera heltäckande bild över situationen nu och framtiden då både
skuldsättningsgraden i sig undersöks, men också riskerna som uppstår pga. detta.
Idén med undersökningen är att undersöka ett antal länder och hur deras
skuldsättningsgrad har ändrat med tiden, beroende på hur kreditregistren ändrat sig.
Undersökningen har begränsats till att gälla endast Europa, men framför allt EU. Det
här har gjorts pga. att i så stor utsträckning som möjligt rensa bort orelaterade
faktorer som kunde påverka resultaten. Sådana faktorer kunde vara till exempel
politiska orsaker eller otillförlitlig statistik. Fördelen med att jämföra endast EUländer är också att de i mycket stor grad har liknande lagstiftning som kan påverka
skuldsättningsgraden (se kap. 3.3). Utöver det har några länder tagits bort ur urvalet
pga. brist på data (till exempel Rumänien och Bulgarien) Länderna som finns med i
Undersökningen är alltså EU-länderna, plus Norge och Storbritannien
För alla länder och alla inkluderade variabler är det frågan om paneldata hämtat från
OECD eller Världsbanken. Orsaken till detta är att internationella datakällor har en
konsekvent databas för alla variabler. Man kan alltså på detta vis försäkra att
variablerna är jämförbara mellan länderna och över tid. Tidsperioden är begränsad
till 2008 – 2018. Orsaken till tidsbegränsningen är brist för data för tidigare år än
2008 för flera länder.
En av de centrala frågorna gällande modellen och estimeringen av kreditregisters
effekter är hur länderna bäst kan grupperas på basis av kreditregisterna som finns i
länderna. Det finns, som konstaterat, tre två huvudtyper av kreditregistersystem
bland europeiska länder, Offentliga och Privata, samt ett system med båda.
Kreditregisterns roll och effekter på finansmarknaden varierar ganska mycket från
land till land beroende på vilken typ av data som samlas in (Miller, 2000). Utöver det
kan det finnas ganska stora skillnader i täckningen hos kreditregistren, dvs andelen
låntagare som ingår i ett register. Problemet när det gäller data är att det idag finns
väldigt lite konsekvent data till hands om kreditregisters omfattning och täckning
(Pyykkö, 2013), vilket gör estimeringen av kreditregistrens effekter svårt.
Världsbanken har sedan 2008 försökt estimera både privata och offentliga registers
täckning i samtliga länder. Hur stort täckningen är i varje land ses i tabell 5.1, det
framgår även, som konstaterades tidigare, att skillnaderna i täckningarna är ganska
stora mellan länderna.

35

Wilhelm Grentzelius

För att på ett så konsekvent sätt som möjligt analysera paneldata och effekterna av
kreditregister över tid har jag valt att fokusera på just täckningen hos privata- och
offentliga kreditregister, eftersom det är frågan om ett tydligt definierbara numeriska
värden, som också ändrat över tid. Både täckningen för offentliga och privata register
är med i modellen som skilda variabler.
För att skapa ett mått på omfattningen för kreditregistren har jag skapat en
dummyvariabel utifrån hurdant kreditregistersystem som landet använder. Varje land
som använder ett system med både offentliga och privata register får värdet 1, när
däremot länder med bara antingen privata eller offentliga register får värdet 0.
Hypotesen eller antagandet är att omfattningen av kreditregister (dvs. hur mycket
information de innehåller) ökar med antalet register, speciellt om det är frågan om
två olika typer av register.
För att försöka fånga upp effekten av att de facto ha ett omfattande och heltäckande
kreditregistersystem. har jag skapat en modell med landsfixa effekter. I modellen är
skuldsättningsgraden den oberoende variabeln och täckningen hos privata och
offentliga register, samt dummyn för flera register, bland de oberoende variablerna.
Tanken bakom modellen med fixa effekter som är landspecifika är att även försöka
fånga upp effekten av faktorer som är konstanta över tid, men som också specifika
till varje land i studien tillsammans med effekten av kreditregister. Enligt tidigare
studierna i kapitel kan de landsfixa effekterna vara till exempel den lokala kulturen,
lokala lagstiftning eller invånarnas förhållande till risker eller låntagning i allra
största allmänhet.

Tabell 5.1 Täckningen hos privata- och offentliga kreditregister i samtliga länder
2018.

36

Wilhelm Grentzelius

Land

Privat

Offentligt

kreditregister

Kreditregister

0%

95,6%

0

Danmark

7,3%

0%

0

Finland

22%

0%

0

Frankrike

0%

47%

0

Grekland

69,9

0%

0

Italien

100%

31,1%

1

Lettland

48,1%

96,9%

1

Litauen

100%

53,7%

1

Nederländerna

98,7%

0%

0

Norge

100%

0%

0

Polen

100%

0%

0

Portugal

7,9%

100%

1

Slovakien

85,4%

2%

1

Slovenien

0%

100%

0

Spanien

7,5%

68,6%

1

Sverige

100%

0%

0

Tjeckien

81,1%

7,3%

1

Tyskland

100%

1,8%

1

Ungern

91,1%

0%

0

Österrike

53,5%

2,2%

0

Storbritannien

100%

0%

0

Irland

100%

90%

1

Estland

26,9%

0%

0

Belgien

Flera Register

Källa: World Bank, 2020.

Tillsammans är de förklarande variablerna åtta. Valet av variablerna är baserat på
den bakgrundsinformation som presenterades i kapitel 4. Tanken med
undersökningen är att isolera effekten av kreditinformation på skuldsättningsgraden
37

Wilhelm Grentzelius

genom att ta med variabler som bevisligen kausalt korrelerar med
skuldsättningsgraden. Ju större andel av variationer i skuldsättningsgraden kan
förklaras med andra variabler, desto mindre andel kan förklaras av skillnader i
täckningen. Eftersom modellen är baserat på paneldata har ett kriterium för valet av
variabler varit att de ändrat sig över tid. Variationer pga. faktorer som är konstanta i
modellen är de s.k. fixa effekterna som är landspecifika.
I flera studier har man funnit att bland annat att makroekonomiska variabler som
arbetslöshet, inflation och räntorna påverkar skuldsättningsgraden (S.A. Mainal et.al
2016; Coletta et. al 2014). Således har alla fyra variabler kommit med i modellen. De
övriga variablerna är Husprisindex och Sparandegraden. Samma studier hade även
BNP/per capita lyfts fram som en variabel som påverkar skuldsättningsgraden och
NPL. Problemet med BNP/per capita är dock att den varit relativt konstant i samtliga
länder under en period på 10 år. Därmed kommer modellen istället att använda BNP
tillväxten som ett estimat på den effekten. BNP tillväxten är förmodligen också den
bästa uppskattningen på ändringar i det ekonomiska läget i allmänhet.
Orsaken till att Husprisindex är med i modellen har att göra med den finska
lånestockens struktur. I kapitel 2 konstaterades att ca. 75% av lånen som beviljas i
Finland är relaterade till boende. Således kunde man förvänta sig att ändringarna i
bostadspriserna också reflekteras i hushållens skuldsättning. Det här gäller inte
endast Finland, utan andra länder också, bland annat Norge (Jacobssen & Naug,
2004). Orsaken till att sparandegraden är med i modellen är relaterat till NPL, men
det här sambandet talas om i följande kapitel. Vidare information om variablerna,
deras källor och värden hittas i Appendix I.

5.2 Den allmänna trenden och beskrivande statistik

38

Wilhelm Grentzelius

Skuldsättningsgraden har i allmänhet ökat i undersökningsländerna. I graf 5.1 visas
skuldsättningsgraden för Finland 1995 – 2018, en graf som presenterades också i
kapitel 2. Utöver det visas också medelvärdet och trenden för utvecklingen i
skuldsättningsgraden för alla 20 länder i undersökningen.

Graf 5.1 Hushållens skuldsättningsgrad i Finland och i EU

Utifrån graf 5.1 kan några huvudsakliga slutsatser göras. Finlands skuldsättningsgrad
har legat mycket nära det europeiska genomsnittet under hela perioden. Av grafen
framgår att en ökande skuldsättning i hushållen inte är något som är unikt för
Finland, snarare har de finska hushållen följt en gemensam europeisk trend. Bland de
länder som visas i grafen befinner sig Finland ungefär i mitten. Trenden i hushållens
skuldsättningsgrad har under de senaste 20 åren i genomsnitt varit stadigt ökande i
genomsnitt. Endast under de senaste tre till fyra åren har Finland börjat divergera
från genomsnittet. Studier har också bekräftat att det verkar finnas en allmän trend
inom Europa där hushåll intagit sig en mera riskabel position på marknaden (Rinaldi
& Sanchis-Arallano, 2006). Man kan därmed hävda att det troligtvis inte finns några

39

Wilhelm Grentzelius

särskilda faktorer på den finska kreditmarknaden som skulle få skuldsättningsgraden
att öka endast här.
Den allmänna trenden där hushåll befinner sig i en mera riskabel position i Europa
kan knappast förklaras av befintliga kreditregister, eftersom det finns alla typer av
kreditregister i Europa (se kapitel 2), även bland de länder som visas i grafen. Bland
annat Sverige har haft en betydligt högre skuldsättningsgrad än Finland även om
Sverige haft flera privata register redan i en längre tid. Samtidigt ligger länder som
Tyskland och Österrike, som förlitat sig på ett omfattande privat register, på en något
lägre nivå än Finland.

5.1.1 Rådande förhållandet mellan Skuldsättningsgraden och NPL
För att få mera perspektiv på skuldsättningsgradens betydelse måste
skuldsättningsgraden relateras till skuldsättningens risker. Nivån på hushållens
skuldsättningsgrad säger inte ensam mycket om positionen som ett hushåll eller
hushållen befinner sig i. Skuldsättningsgraden måste således relateras till riskerna
som den skapar. I kapitel 2.1.1 konstateras att NPL är bland de bästa sätten att mäta
riskerna på lånemarknaden. Förhållandet mellan Skuldsättningsgraden kan därmed
anses avgörande för att mäta risken med skuldsättningsgraden. Om både
skuldsättningsgraden och nivån NPL är hög befinner sig kreditmarknaden troligtvis i
en betydligt mer sårbar position än om båda är låga. I graf 5.2 visas nivån på NPL
per land i undersökningsländerna 2018.

Graf 5.2 Andelen NPL bland EU länder (% av alla lån)
40

Wilhelm Grentzelius

Av grafen framgår att Finland befinner sig i den lägre ändan bland länderna. Finland
har en rätt låg nivå på NPL, även om skuldsättningsgraden i Finland befinner sig
snäppet över genomsnittet i Europa. Det framgår det av grafen att alla nordiska
länder har en relativt en relativt låg nivå på NPL jämfört med övriga Europa. Nivån
på NPL verkar exempelvis inte vara betydligt högre i länder såsom Sverige och
Danmark, även om de haft en betydligt högre skuldsättningsgrad än Finland (se graf
5.1). Det här tyder på att det inte finns ett direkt samband mellan nivån på
skuldsättningsgraden och riskerna med låntagningen. Det går inte heller att påvisa ett
samband mellan huvudvariablerna NPL och Hushållens skuldsättningsgrad i
tvärsnittsdata (se Appendix A5). Vilket tyder på att risken måste avgöras utifrån
andra variabler än bara skuldsättningsgraden i sig.
Däremot finns det ett klart samband mellan sparandegraden och NPL, vilket framgår
av graf 5.3 Låg sparandegrad bland hushållen i ett land verkar leda till ökade nivåer
på NPL. Resultatet tyder på att nivån på sparandegraden kan tolkas som en indikator
på hur nivån på NPL kommer att ändra sig i framtiden. Av grafen framgår att Finland
är något av ett specialfall gällande förhållandet mellan NPL och sparandegraden.
Finland har betydligt lägre NPL än länder med liknande nivåer (och överlag) på
41

Wilhelm Grentzelius

sparandegrader i hushållen. Orsaker till detta kan vara flera, men det här ger en tydlig
anledning att tro att andelen i Finland kommer att öka i framtiden.

Graf 5.3 Förhållandet mellan NPL och Sparandegraden

Källa: World Bank, 2020; OECD, 2020

Grafen, eller sambandet som ses är naturligtvis även i bästa fall endast riktgivande,
men den en insikt i varför man kan anse Finlands läge som problematisk. Jämfört
med andra de länderna i Norden, är de andra länderna betydligt närmare det linjära
sambandet. Grafen visar att de andra nordiska länderna (Sverige, Norge och
Danmark) har ungefär liknande andelar NPL på marknaden, men betydligt högre
sparandegrader. Det här tyder på att även om långivningen i Finland hittills inte har
varit speciellt riskfyllt, är de finska hushållen inte speciellt chocksäkra (p.g.a. en låg
sparandegrad). En ekonomisk chock (såsom coronakrisen) kunde lätt medföra en
betydlig ökning i NPL, men påverkar inte nödvändigtvis nivån på själva
skuldsättningsgraden.

42

Wilhelm Grentzelius

De andra nordiska länderna har också högre nivåer på skuldsättning än Finland. Det
här betyder inte nödvändigtvis att skuldsättningen i länderna är mera riskabel än i
Finland, eftersom hushållen i resten av Norden också har haft en högre sparandegrad.
Det har i tidigare studier konstaterats att det finns ett samband mellan NPL och
skuldsättningen i Europa (Rinaldi & Sanchis-Arallano, 2006). Högre skuldsättning
leder alltså till större risker. Det här kan möjligen förklaras med att mindre
skuldsättning i sig kan förklaras av en ökning i sparandegraden, på så vis förklarar
sparandegraden indirekt nivån på NPL. Därför är det också viktigt att studera
sparandegradens effekter på skuldsättningsgraden. Ifall sparandegraden kan förklara
både nivån på skuldsättningen och nivån på risken är det en viktig faktor att beakta
ifall man vill minska på skuldsättningen och dess risker. Därför tas sparandegraden
också med som en variabel i modellen.
Enligt tidigare forskning kan också en stor del av andelen NPL förklaras med
makroekonomiska förhållanden som påverkar individers chanser att betala tillbaka
lånen, dvs. variabler såsom arbetslöshet, inflation och räntan (Klein, 2013). De
variabler är sådana som naturligtvis inte går att påverka med ett kreditregister, men
är samma variabler som man observerat att påverkar skuldsättningsgraden. Man kan
dra den slutsatsen att ett kreditregister inte betydligt skulle påverka andelen NPL i
Finland, delvis p.g.a. att den redan är på en mycket låg nivå, men också p.g.a. de
övriga faktorer som förklarar andelen NPL är sådana som inte kan påverkas av ett
positivt kreditregister. Ett införande av ett positivt kreditregister skulle således
knappast betydligt påverka riskerna med skuldsättning hos finska hushåll på
makronivå.
Syftet med ett kreditregister, eller orsaken till att man vill införa ett sådant i Finland
är att minska de risker som är förknippade med låntagning. I praktiken vill man alltså
minska andelen lån som slutar som NPL. Det har uteslutits att ett positivt
kreditregister direkt kunde påverka den absoluta nivån av NPL. Däremot är det
möjligt att ett kreditregister kunde påverka risken för att andelen betydligt ökar i
framtiden.

43

Wilhelm Grentzelius

5.3 De empiriska modellerna och resultaten
För att skilja mellan effekten av kreditregister och trenden samt kulturella
(landspecifika) och makroekonomiska faktorer som påverkar hushållens
skuldsättningsgrad och riskerna, skapar jag två regressionsmodeller med fixa effekter
utgående från paneldata. Jag har i båda fallen skapat en modell med landsfixa
effekter för att ta hänsyn till alla landspecifika faktorer som kan påverka hushållens
skuldsättningsgrad. Modellens variabler är baserade på de variabler som allmänt
ansågs påverka både Skuldsättningsgraden och NPL, vilka presenterades i delkapitel
5.1.
Modellerna får följande utseende:

Modell (1)
Skuldsättningsgradit = β1 + β2 Täckning Offentligit + β3 Täckning Privatit + β4
Flera Registerit + β5 BNP Tillväxtit + β6 Arbetslöshetit + β7 Husprisindexit + β8
Räntait + β9 Inflationit + β10 Sparandegradit + Landi + Eit
Modell (2)
NPLit = β1 + β2 Täckning Offentligit + β3 Täckning Privatit + β4 Flera Registerit +
β5 BNP Tillväxtit + β6 Arbetslöshetit + β7 Husprisindexit + β8 Räntait + β9
Inflationit + β10 Sparandegradit + β11 Skuldsättningsgradit + Landi + Eit

Modell (1) ämnar förklara vad som påverkar den absoluta skuldsättningsgraden och
vilken effekt kreditregister har på den. Modell (2) fokuserar på att förklara vad som
påverkar skuldsättningens risk i ett land. Modellerna är annars lika, förutom att
Skuldsättningsgraden i sig finns med som en förklarande variabel i modell (2).
Variabeln finns med för att undersöka ifall mera låntagning i sig ökar på riskerna
över tid.
Där de förklarande variablerna är Täckningen hos privata och offentliga
kreditregister (vilka är variablerna vars effekter som egentligen studeras),
Dummyvariabeln för flera register, BNP tillväxten, Arbetslöshet, Husprisindex, Kort
sikts Räntan, Inflationen och Sparandegraden i landet.

44

Wilhelm Grentzelius

Då modellerna estimeras med tillgängliga data fås de resultat som presenteras i tabell
5.2
Tabell 5.2 Olika Variablers effekt på skuldsättningsgraden och NPL.
Modell
Variabler
Täckning (Privat)

(1)

(2)

Skuldsättningsgrad

Non Performing Loans

0.116*
(0.0609)
0.0746
(0.0752)
-22.82***
(5.835)
-0.793***
(0.247)
2.495***
(0.372)
0.331***
(0.0773)
1.159*
(0.697)
0.418
(0.512)
-0.821***
(0.287)

Tid/Trend

-0.403
(0.354)

-0.0236
(0.0172)
-0.0978***
(0.0211)
2.755
(1.690)
0.00324
(0.0723)
0.675***
(0.116)
-0.129***
(0.0225)
0.334*
(0.200)
0.0292
(0.144)
-0.185**
(0.0830)
0.0113
(0.0204)
0.645***
(0.101)

Konstant

73.62***
(11.13)

10.69***
(3.478)

ρ (rho)
σ Land
σE

0.98
72.29
10.30

0.79
5.52
2.85

Observationer
Antal Länder
R2 (Förklaringsgrad)

237
22
0.400

229
22
0.646

Täckning (Offentligt)
Flera register (Dummy)
BNP Tillväxt
Arbetslöshet
Husprisindex
Ränta kortiskt
Inflation
Sparandegrad
Skuldsättningsgrad

*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1 = Statistiskt signifikanta värden
Standardfelen i parenteserna
45

Wilhelm Grentzelius

Av tabellen framgår att ökad täckning hos både privata och offentliga kreditregister
verkar öka på skuldsättningsgraden. Det måste dock beaktas att värdet för den
offentliga täckningen inte är statistiskt signifikant, så sambandet går inte att bekräfta.
Resultaten för båda täckningarna är i modellen dock liten jämfört med effekten av
arbetslösheten eller räntan och också sparandegraden. En procentenhets ökning bland
privata registers täckning skulle enligt modellen öka på skuldsättningsgraden med
0,116 procentenheter. Man kan jämföra detta med effekten av sparandegraden. En
procentenhets ökning i sparandegraden skulle minska på skuldsättningsgraden med
0,821 procentenheter. Resultaten för resten av variablerna kan tolkas på likande sätt.
Effekten för sparandegraden är också mycket signifikant. Däremot verkar effekten av
en bredare täckning i båda fallen minska på riskerna med skuldsättningen. I båda
fallen inverkar täckning minskande på nivån NPL, men endast värdet för offentlig
täckning är statistiskt signifikant.
Dummyvariabeln, som skapades för att mäta effekten av att ha flera olika register, är
statistiskt signifikant och effekten är kraftigt minskande på skuldsättningsgraden. Det
är dock frågan om en genomsnittlig effekt, dvs. att länder med flera register har
hushållen i genomsnitt haft ca. 23% procentenheter lägre skuldsättningsgrad. Det kan
ändå finnas stora variationer i skuldsättningsgraden bland dessa länder. Däremot
påvisar modellen inget statistiskt samband mellan att ha flera olika register och NPL.
Utöver huvudvariablerna verkar effekten av arbetslösheten, och bostadspriserna vara
statistiskt signifikanta för både skuldsättningsgraden och NPL. Tillväxten och räntan
är statistiskt signifikanta endast för skuldsättningsgradens del. Resultaten (rho värdet
ρ) tyder också på att en väldigt stor andel av variationerna i både
skuldsättningsgraden och NPL förklaras av de landsfixa effekterna, dvs. effekter som
i praktiken är väldigt svårt att hitta mått för.
Dessa resultat verkar stämma rätt bra med den tidigare forskningen inom ämnet.
Effekten av dessa variabler tyder på att variationer i både hushållens
skuldsättningsgrad och låntagningens risker kan i allra största grad förklaras av det
rådande ekonomiska läget i landet tillsammans med landspecifika faktorer.
Omfattande kreditregister kan ha en minskande effekt på både skuldsättningsgraden

46

Wilhelm Grentzelius

och riskerna, men effekten är liten jämfört effekterna av ett ändrat ekonomiskt läge
(till exempel konjunktursvängningar).
I modell (1) är den estimerade förklaringsgraden (R2) 0,40 dvs. modellen förklarar
ca. 40% av variationen i skuldsättningsgraden över tid. I modell (2) är
förklaringsgraden 0,646, dvs. nästan uppe i 65%. Det här tyder på att modell (2) är
något bättre på att förklara variationer i NPL. Förklaringen till att
förklarandegranderna inte är högre än så kan bero på variablerna och geografiska
avgränsningarna i studien. Effekten av bland annat BNP per capita och möjligen
kulturella eller institutionella faktorer gallrades bort då studien valdes att gälla endast
EU. Utöver detta påpekades det att det finns en ökande trend i skuldsättningsgraden i
allra största allmänhet. Då kunde man förvänta sig att tiden förklarar en stor del av
variationen. I modellen är dock tidens effekt på skuldsättningsgraden ickesignifikant, och dessutom negativt. De icke signifikanta resultaten kan möjligen
förklaras av att undersökningsperioden varit relativt kort, då fångar modellen inte
nödvändigtvis upp hela effekten av tiden/trenden. Uppskattar man tidens effekt direkt
på skuldsättningsgraden under perioden som undersökts, blir sambandet också
negativt (Se appendix II, tabell A3), vilket inte stämmer med den tidigare litteraturen.
Tidens effekt på NPL är däremot signifikant, och förhållandet positivt, vilket kunde
tyda på att risken med låntagningen ökat med tiden och tidigare litteraturen varit
korrekt. Alternativt kan man se ökningen i NPL som ett resultat av hushållens mera
riskabla position på kreditmarknaden över tid.
Det kan finnas flera orsaker till att förändringar i skuldsättningsgraden på grund av
kreditregister/ ytterligare information är rätt liten. Det kan dels bero på att effekterna
av de andra mera makroekonomiska faktorerna är övergripande, dels på hur
marknaden helt konkret redan fungerar. Det fanns många länder med i
undersökningen (8/22) som redan hade full täckning över hela tidsperioden. Det
betyder att effekten av kreditregistrets täckning efter det blir i sig blir en fix effekt,
eftersom täckningen inte (generellt) ändrar sig efter att den nått 100 %. Positiva
effekter på skuldsättningsgraden resultat kunde också tyda på omvänd kausalitet, i
länder eller kreditmarknader med mycket höga skuldsättningsgrader uppstår det
lättare ett behov för omfattande kreditregister. Tanken får också stöd från den
tidigare litteraturen (bland annat Japelli&Pagano, 1993). Utöver det måste man
minnas att den rådande lagstiftningen, vilket diskuterades i kap 3.3, tillsammans med
47

Wilhelm Grentzelius

bankers självintresse bidrar till att banker redan försöker få ut så mycket information
av kunderna som möjligt. Mer konkret kunde man uttrycka det som så att banker
redan är rätt bra på att avgöra riskerna med långivning. En ökning i informationen
som banker har tillgång till medför ingen nytta ifall bankerna fattar samma beslut i
varje fall.
Effekten av sparandegraden är mycket stark och signifikant. En ökning i
sparandegraden verkar minska på både skuldsättningsgraden och nivån på NPL. En
ökning i sparandegraden leder alltså inte endast till att låntagningen i sig minskar,
utan också till att dess risker minskar. Kreditregisters inverkan på sparandegraden är
ganska tvetydig. Ett statistiskt samband finns som tyder på att ett omfattande
kreditregistersystem kunde öka på sparandegraden (Se appendix II, tabell A4), men
påståendet saknar både teoretisk och logisk grund. Ett kreditregister påverkar
knappast direkt en persons inkomster eller utgifter, om inte registret direkt är
ansvarigt för att ett hushåll inte får lån. Eftersom sparandegraden inverkan
kreditregister är tvetydigt tyder resultaten på att ett bra, eller ett säkrare,
tillvägagångssätt för att minska på skuldsättningsgraden och låntagningens risker
bland de finska hushållen är policyn som direkt främjar de finska hushållens
benägenhet att spara på sina inkomster. Det går inte att utesluta att ett positivt
kreditregister kunde främja sparande i hushållen.
Resultaten kan också tyda på att kreditmarknaden i Europa lider av moralisk hasard.
Att kreditregister har en liten inverkan på skuldsättningsgraden kunde tyda på att
banker inte tar hänsyn till en ökad mängd information på marknaden. Moralisk
hasard kunde förklara varför skuldsättningsgraden fortsätter öka, även om banker
förmodligen är medvetna om att det finns kunder ute på marknaden med hög
sannolikhet att inte betala tillbaka sina lån. En mycket låg andel NPL tyder dock på
att det här inte nödvändigtvis gäller för Finland. Alternativt kunde man föreslå att det
är de mera kreditvärda kunderna som kontinuerligt tar mera lån. Kreditmarknaden är
också redan hårt reglerad i Europa (se kapitel 3.4). Banker är tvungna redan enligt
den rådande regleringen att begränsa utlåningen och känna sina kunders ekonomiska
läge.
Den huvudsakliga slutsatsen som kan dras utgående från resultaten i detta kapitel är
att effekten av ett positivt kreditregister på de finska hushållen kan förväntas vara

48

Wilhelm Grentzelius

ganska liten. Det har dock påvisats att ett omfattande system med fler register kan i
någon mån minska på skuldsättningsgraden och riskerna. Resultaten i det stora hela
tyder på att införandet av ett positivt kreditregister skulle marginellt minska på
låntagningen och dess risker i Finland. Dom effekterna är dock små jämfört med
effekterna av det rådande ekonomiska läget och faktorer som varierar mellan länder.
Man kan dock inte på basis av dessa resultat säga något om hur enskilda banker eller
hushåll skulle påverkas av ändringen. Det är möjligt för banker att anpassa sin
strategi så att utlåningen inte påverkas i det stora hela, till exempel genom att
fokusera mera utlånandet på mera kreditvärda kunder.

6. Avslutande diskussion och den finska kreditmarknadens
framtid

I det föregående kapitlet presenterades resultaten av den internationella jämförelsen
och den empiriska undersökningen. I det här kapitlet analyseras resultaten och deras
tillförlitlighet närmare och vad de egentligen innebär och vad det betyder för den
finska kreditmarknadens framtid.
På basis av resultaten kunde man först och främst säga att positiva kreditregister inte
verkar ha speciellt stora effekter på hushåll i det stora hela. Skuldsättningsgraden
bland hushåll verkar i stort vara styrt av antingen makroekonomiska faktorer som
skapar större trender i låntagningen runt hela kontinenten, eller landspecifika faktorer
såsom kultur eller hur människor i landet förhåller sig till låntagning. Resultaten ur
de empiriska modellerna tyder på att effekten av kreditregister är mycket liten jämför
med de makroekonomiska effekterna. Majoriteten av resultaten för de
makroekonomiska variablerna (Arbetslösheten, tillväxten, bostadspriserna,
inflationen och räntan) var statistiskt signifikanta medan den statistiska signifikansen
bland resultaten för kreditregistren var tudelade. Det här verkar stämma rätt bra
överens med den tidigare litteraturen och studierna inom ämnet som presenterats i
kapitel 4. Konsensusen även inom tidigare studier har varit att största delen av
variationer i skuldsättningsgraden och NPL förklaras av makroekonomiska variabler
49

Wilhelm Grentzelius

och det ekonomiska läget i landet. I praktiken innebär detta att skuldsättning och
antalet lån som förblir obetalda förklaras i högsta grad av ekonomiska
omständigheter som direkt (eller indirekt) påverkar människors möjligheter
försörjning och deras personliga utgifter.
Täckningen på både offentliga och privata register verkade öka på låntagningen men
minska på andelen NPL, dvs andelen lån som anses att bli kreditförluster för
bankerna eller som riskabla lån. Detta verkar vara överens med teorin i kapitel 3.
Tidigare forskning har funnit att kreditregister verkar öka på långivandet. Det kan
finnas flera olika förklaringar till detta. Dels kan det bero att banker byter strategi
och fokuserar på mera kreditvärdiga kunder, medan en liten del av kunderna blir
gallrade bort från marknaden, vilket skulle förklaras av advers selektion på
marknaden. Banker kunde spara på kreditförluster från mindre kreditvärda låntagare,
vilket banker sedan kunde använda samma pengar för att ge ut nya lån åt mera
kreditvärda kunder. Det här kan tänkas vara en av orsakerna till att behovet för ett
kreditregister brukar uppstå just hos kreditgivare. Men det finns också alternativa
förklaringar. Dels kan det bero på omvänd kausalitet, dvs. att i länder där hushållens
skuldsättningsgrad är hög är man mera benägen att utvidga kreditregistrens täckning;
Dels kan det också bero på moralisk hasard, dvs. att även om banker får tillgång till
mera information tas det inte i beaktande pga. garantier, då förklaras det positiva
sambandet förmodligen av trenden.
Det är ganska sannolikt att hushållens skuldsättningsgrad i Finland fortsättningsvis
kommer att öka Finland inom närmaste framtid. Införandet av ett positivt
kreditregister skulle påverka en så liten andel av marknaden att resultatet knappt syns
i det stora hela. Den finska kreditmarknaden är redan rätt reglerad och andelen NPL
mycket lågt. Det kan påpekas att denna studie har forskat hushåll som ett kollektiv på
makronivå. Modellen säger inte hur enskilda hushåll skulle påverkas av införandet av
ett positivt kreditregister. Det är möjligt att, även om registret införs, att den absoluta
majoriteten av hushållen eller lånsökare får samma beslut för sina låneansökningar.
Resultaten betydelse försvagas något av att undersökningsperioden är relativt kort.
Vissa länder har till exempel haft helt oförändrad täckning under hela
undersökningsperioden. Det här innebär att en del av kreditregistrens effekter flyttas
över till de landsfixa effekterna, eftersom stora ändringar i kreditregistersystem tar en

50

Wilhelm Grentzelius

lång tid. Världsbankens statistik över täckningen är inte heller helt exakt (Pyykkö,
2013). Utöver det är det mycket svårt att exakt mäta omfattningen på kreditregister.
Vilken typ av information är mest värt och hur skall det mätas? eller översättas till
numeriska värden. I studien valde jag att skapa en dummyvariabel som mäter denna
effekt, hur bra dummyvariabeln mäter effekten av omfattningen är lite av ett
frågetecken. Problemet med dummyn är densamma som med täckningen, det tar en
väldigt lång tid att införa nya register, vilket betyder att det inte blev stora ändringar i
dummyn över tid. Det är ändå sannolikt att resultatet kan tolkas som att flera register
ändå förmodligen minskar på skuldsättningsgraden. Det skulle vara mycket
kontraintuitivt och ologiskt rent av ifall flera register i sig skulle betydligt öka på
skuldsättningsgraden, speciellt med tanke på syftet med kreditregister.
Redan i justitieministeriets utredning 2013 poängterades att ett positivt kreditregister
i sig inte är ett av främsta medlen för att minska på skuldsättning (Saarenpää, 2013).
Ett av de viktigaste poängen som man lyfter fram är att ett positivt kreditregister kan
förhindra en redan skuldsatt person från att lyfta mera lån, men har ingen inverkan på
faktorerna som får en person att ta lån i första hand. Den ekonometriska modellen
stöder i någon mån denna idé.
För att minska på skuldsättningen och dess risker i Finland krävs då förmodligen
andra metoder som direkt påverkar antingen utbudet på lån eller efterfrågan på dom.
Resultaten från undersökningen tyder på att ökandet på sparandegraden kan vara en
av lösningarna. Sparandegraden hade enligt resultaten en minskande effekt på både
skuldsättningsgraden i sig men också risken. Sparandegraden kunde ses som en
måttstock på hur sannolikt det är att NPL ändrar sig i framtiden. En låg sparandgrad
kan medföra att hushåll inte har besparingar för att klara av amorteringar ifall en
negativ ekonomisk chock inträffar. En ökning på sparandegraden kan ju förstås ske
på en mängd olika sätt, men poängen är policyn som ökar hushållens benägenhet att
spara på sina inkomster är att föredra framom ett positivt kreditregister. En orsak till
detta är, som sagt, att kreditregister inte har någon inverkan på orsakerna som får
hushåll att på sig lån i första hand. Även om ett kreditregister införs, finns det
fortfarande kvar en efterfrågan på lån. Men fram för allt har denna studie också visat
att förutspå kreditregistrens effekter är mycket svårt. Således är införandet av ett
positivt kreditregister ett ganska osäkert alternativt.

51

Wilhelm Grentzelius

7. Sammanfattning
I den här avhandlingen har jag undersökt, genom en internationell jämförelse, hur
omfattningen på kreditregister påverkar hushållens skuldsättning och dess risker. Det
här har gjorts genom dels, en teoretisk översikt, litteraturöversikt och på basis av en
egen empirisk modell med landsfixa effekter.
Resultaten tyder på att omfattande kreditregister kan ha en positiv effekt på både
skuldsättningsgraden och riskerna, ett positivt kreditregister i Finland kunde således
bidra till att minska på skuldsättningsgraden i hushållen och riskerna med lånandet.
Effekterna av kreditregister kan dock påstås vara förhållandevis små jämfört med det
ekonomiska läget i allmänhet i landet och de landspecifika faktorerna. Variabler som
arbetslöshet och den ekonomiska tillväxten verkar vara av mycket större betydelse
för skuldsättningen.
Analysen av resultaten har lett till policyslutsatser; eftersom hushållens sparande har
en positiv effekt på både skuldsättningen, men framför allt riskerna, är den säkrare
policyn att främja hushållens sparande i Finland. Sparande skulle bidra till att skapa
en buffert mot lågkonjunkturer (ekonomiska chocker) och därmed minska på
riskerna med skuldsättning och också skuldsättningsgraden i sig.

52

Wilhelm Grentzelius

Källförteckning:
Akerlof G., 1970, A Market for Lemons, Quality Uncertainty, and the Market
Mechanism, The Quarterly Journal of Economics, Vol. 84, No. 3
Anastasiou D. et al., 2016, Determinants of non-performing loans: Evidence from
Euro-area countries, Finance Research letters 18 (20169 116 – 119)
Autio M. et al, 2009, The use of small instant loans among young adults – a gateway
to a consumer insolvency? International Journal of Consumer studies ISSN 14706423
Brown M. & Christian, 2005, Z.Credit Registries, Relationship Banking and Loan
Repayment, Journal of Money Credit and Banking Vol. 39, Issue 8.
Chakravarti R. & Chea B-H., 2005, The Evolution of Credit Bureaus in Asia-Pacific,
Citibank N, N. A, Asia Pacific Consumer Bank Regional Business analytics unit
Coletta M. et al., 2014, The determinants of household debt: a cross-country
analysis, Banca D’Italia Working papers 989
Dam L. & Koetter M, 2012, Bank Bailouts and Moral Hazard: Evidence from
Germany, The Review of Financial Studies Vol. 25, Issue 8.
Debelle H., 2004, Household Debt and the Macroeconomy, BIS Quarterly Review.
Dembe A. & Boden L., 2000, Moral Hazard: A Question of Morality? New
Solutions Vol. 10 (3) 257-279
Duygan-Bump B. & Grant C., 2009, Household Debt Repayment Behaviour: What
role do institutions play? Federal Reserve Bank of Boston
European Central Bank, 2015, The impact of the CRR and CRD IV on bank
financing, Eurosystem response to the DG FISMA consultation paper
Ferretti F., 2017, The Never-Ending European Credit Data Mess, BEUC
Jentzsch N., 2007, Financial Privacy: An international Comparison of credit
reporting Systems, Second edition, Springer Science & Business Media
Huhtilainen M., 2019, The Impact of CRD IV on Bank Lending, European Journal of
Government and Economics 8(2),
Inessa L. & Nataliya M., 2003, Credit reporting and Financing constraints, World
Bank Policy Research Working Paper 3142
Israel J-M. et al, 2017, The Analytical Credit Dataset. A magnifying glass for
analyzing credit in the euro area, ECD Occasional Paper
Jacobssen D & Naug B., 2004, What influences the growth of household debt?
Norges Bank

53

Wilhelm Grentzelius

Japelli T. & Pagano M., 2005, The Role and Effects of Credit Information Sharing,
for Studies in Economics & Finance, Working Paper n. 136
Japelli T. & Pagano M., 2013, Households’ Indebtedness and Financial Fragility,
Journal of Financial Management
Klein N., 2013, Non-performing loans in CESEE: Determinants and impact on
macroeconomic performance, IMF Working Paper 13/72
Kontkanen E., 2018, Selvitys positiivisia luottotietoja koskevan järjestelmän
edellytyksistä, Justitieministeriets publikationer.
Mainal S. et al., 2016, Preliminary Investigation on the Determinants of Household
Debt Burden, Proceedings of the 1st AAGBS International Conference on Business
Management 2014 (AiCoBM 2014). Springer, Singapore
Makri V. et al, 2014, Determinants of Non-Performing loans: The case of Eurozone,
Panoeconomicus, 2014 2 pp. 193 – 206.
Miller M., 2000, Credit reporting Systems around the globe: State of the art in public
and private credit registers, World Bank.
Niinimäki J-P, 2007, Does collateral fuel moral hazard in banking? Helsinki School
of economics
Oksanen A. & Aaltonen M., 2015, Social Determinants of Debt Problems in a
Nordic Welfare State: a Finnish Register Based Study, Journal of Consumer policy/
May 2015
Powell A. et al, 2004, Improving Credit Information, Bank Regulation and
Supervision: On the Role and Design of Public Credit Registries, World Bank Policy
Research Working Paper 3443
Pyykkö E., 2013, Towards Better Use of Credit Reporting in Europe, CEPS-ECRI
Task Force Report
Rinaldi L. & Sanchis-Arallano A., 2006, Household debt sustainability: What
explains household non-performing loans? An empirical analysis, ECB Working
Papers 570,
Saarenpää A., 2013, Näkökohtia luottotietojen ja käytön sääntelystä,
Justitietministeriets publikationer.
Sutrova B. & Teply P., 2014, EU Banks’ Profitability and Risk Adjustment Decisions
under Basel III1, Journal of Economics/Ekonomicky casopis, 62, 2014
Vihriälä V., 1996, Credit Growth and Moral Hazard, Bank of Finland discussion
papers, 10/96
Weiss A. & Stiglitz J., 1981, Credit Rationing in Markets with imperfect information,
The American Economic Review June 1981
54

Wilhelm Grentzelius

Källförteckning för Data och grafer:

Finlands Bank, 2020, Utlåning till och inlåning från finländska hushåll, Statistik –
Tabeller 3.5, hämtad 5.5.2020
OECD, 2020, Household debt (indicator). doi: 10.1787/f03b6469-en, hämtad
3.5.2020)
OECD, 2020, Household savings (indicator). doi: 10.1787/cfc6f499-en, hämtad
6.6.2020
OECD, 2020, Short-term interest rates (indicator). doi: 10.1787/2cc37d77-en
hämtad 5.5.2020
OECD, 2020, Unemployment rate (indicator), doi: 10.1787/997c8750-en, hämtad
5.5.2020
OECD, 2020, Housing prices (indicator). doi: 10.1787/63008438-en, hämtad
5.5.2020
OECD, 2020, Inflation (CPI) (indicator). doi: 10.1787/eee82e6e-en, hämtad
6.6.2020
World Bank, 2020 The World Bank, Private credit bureau coverage (% of adults),
hämtad 5.6.2020
World Bank, 2020, The World Bank, Public credit bureau coverage (% of adults),
hämtad 5.6.2020
World Bank, 2020, The World Bank, Bank nonperforming loans to total gross loans
(%), hämtad 5.6.2020
World Bank, 2020, The World Bank, GDP growth (annual %), hämtad 5.6.2020

Källförteckning över Nyhetsartiklar och webbsidor:
European Central Bank, 2020, What are non-performing loans (NPLs)? webbsida:
https://www.ecb.europa.eu/explainers/tell-me/html/npl.en.html, hämtad 9.6.2020
Finansinspektionen, 2020, Kapitaltäcknings- och likviditetsreglering (CRR/CRD),
webbsida: https://www.finanssivalvonta.fi/sv/regelverk/regelverk/crrcrd-sv/, hämtad
8.6.2020
Finansinspektionen, 2020, Bolån och lånetak, webbsida:
https://www.finanssivalvonta.fi/sv/kund/fragor-och-svar/banktjanster/bolan-ochlanetak/, hämtad 9.6.2020

55

Wilhelm Grentzelius

Finansministeriet, 2020, Bankernas soliditets- och likviditetsreglering , webbsida:
https://vm.fi/pankkien-vakavaraisuus-jamaksuvalmiussaantely?p_p_id=56_INSTANCE_SSKDNE5ODInk&p_p_lifecycle=0
&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_col_id=column2&p_p_col_count=1&_56_INSTANCE_SSKDNE5ODInk_languageId=sv_SE,
hämtad 8.6.2020
Justitieministeriet, Pressmeddelande 4.9.2018, Minister Häkkänen: Register över
positiva kreditupplysningar skulle bidra till en mer ansvarsfull kreditverksamhet,
https://oikeusministerio.fi/artikkeli/-/asset_publisher/ministeri-hakkanenpositiivinen-luottotietorekisteri-tukisi-vastuullisempaaluottotoimintaa?_101_INSTANCE_0tW6d2FGlU8O_languageId=sv_SE, läst
6.6.2020
Nykänen M., Euro ja Talous 16.5.2018, Artikel: Pääkirjoitus: Kotitalouksien
velkaantuminen on riski koko kansantaloudelle:
https://www.eurojatalous.fi/fi/2018/2/kotitalouksien-velkaantuminen-on-riski-kokokansantaloudelle/, läst 6.6.2020

Putkuri H., Euro ja Talous, 21.5.2015 Artikel: Kotitalouksien velka – kuinka paljon
on liikaa? https://www.eurojatalous.fi/fi/2015/2/kotitalouksien-velka--kuinka-paljonon-liikaa/, läst 6.6.2020
Statistikcentralen, 2020, Begrepp – Hushåll, webbsida:
https://www.stat.fi/meta/kas/kotitalous_sv.html, hämtad 9.6.2020
Suomen Asiakastieto, 2.7.2018, Maksuhäiriöissä jälleen uusi ennätys – nopeat
korjauskeinot tarpeen, Asiakastieto Media, läst 6.6.2020
Suomen Asiakastieto, Positiiviset luottotiedot kuluttajaluottojen
kyselyjärjestelmässä, https://www.asiakastieto.fi/web/fi/positiivinentieto/positiiviset-luottotiedot-kuluttajaluottojen-kyselyjarjestelmassa.html, läst
7.6.2020
Suomen Asiakastieto 11.10.2018, Maksuhäiriöisten henkilöiden määrä jo yli 380
000 – myös asuntolainoja jää maksamatta, Asiakastieto Media:
https://www.asiakastieto.fi/web/fi/asiakastieto-media/uutiset/maksuhairioistenhenkiloiden-maara-jo-yli-380-000-myos-asuntolainoja-jaa-maksamatta.html, läst
6.6.2020
Suomen Asiakastieto, 8.11.2018 Positiivinen luottotieto ottaa kattavuusloikan:
pankit mukaan Asiakastiedon järjestelmään, Asiakastieto Media, läst 6.6.2020
Statsrådet, Pressmeddelande 9.3.2020: Beredningen av ett positivt
kreditupplysningsregister och kortare förvaringstider för betalningsanmärkningar
inleds,https://valtioneuvosto.fi/artikkeli/-/asset_publisher/1410853/positiivistaluottotietorekisteria-ja-maksuhairiomerkintojen-lyhentamista-ryhdytaanvalmistelemaan, läst 6.6.2020
56

Wilhelm Grentzelius

Appendix I
Tabeller
Tabell A1 Data över år 2018 för modellens olika variabler
Land/Variabel

NPL

BNP Tillväxt
(Årlig %)

Arbetslöshet

Husprisindex
2015 = 100

Belgien

Skuldsättningsgrad
(Hushåll
%av Årsinkomst)
114,97

2,27

1,458

5.9

109.4

Danmark

281,33

1,71

2,391

5.1

114.8

Finland

144,93

1,43

1,671

7.3

102.8

Frankrike

120,68

2,75

1,724

9.0

107.1

Grekland

105,57

41,98

1,934

19.2

98.3

Italien

86,76

8,39

0,774

10.6

98.6

Lettland

41,87

5,29

4,620

7.4

129.3

Litauen

49,95

2,27

3,644

6.1

123.1

Nederländerna

239,49

1,93

2,597

3.8

123.6

Norge

239,16

0,75

1,289

3.8

113.9

Polen

63,07

3,85

5,148

3.8

112.7

Portugal

127,40

9,43

2,441

7.0

129.0

Slovakien

79,42

3,08

4,033

6.5

121.3

Slovenien

56,66

1,84

4,118

5.1

122.4

Spanien

107,01

3,69

2,351

15.2

118.5

Sverige

188,90

0,49

2,225

6.3

114.3

Tyskland

95,31

1,24

1,527

3.3

121.6

Ungern

41,61

2,46

5,094

3.7

145.4

Österrike

90,27

1,88

2,419

4.8

119.6

Storbritannien

141,151

1,07

1,385

4.0

115.4

Irland

140,397

5,72

8,169

5.7

131.3

Estland

79,01333

0,45

4,761

5.3

117.0

Medelvärde

119,77

65,7

6,8

117,7

Källa:

OECD

4,73
WB

WB

OECD

OECD

Land/Variabel
Belgien
Danmark
Finland
Frankrike
Grekland
Italien
Lettland
Litauen
Nederländerna
Norge
Polen
Portugal

Sparandegrad
4.83
6.57
-1.17
8.37
-15.06
2.45
-2.58
-5.06
8.39
6.51
-0.95
-2.41

Inflation
2.05
0.81
1.08
1.85
0.62
1.13
2.53
2.69
1.70
2.76
1.66
0.99

Ränta
-0.32
-0.29
-0.32
-0.32
-0.32
-0.32
-0.32
-0.32
-0.32
1.06
1.71
-0.32

57

Wilhelm Grentzelius
Slovakien
Slovenien
Spanien
Sverige
Tyskland
Ungern
Österrike
Storbritannien
Irland
Estland
Medelvärde
Källa

2.59
4.99
1.51
15.39
10.95
6.88
7.68
0.36
5.77
7.39
3,34
OECD

2.51
1.73
1.67
1.95
1.73
2.85
1.99
2.32
0.48
3.43
1,83
OECD

-0.32
-0.32
-0.32
-0.68
-0.32
0.11
-0.32
0.72
-0.32
-0.322
-0,11
OECD

WB = World Bank Data, 2020

Tabell A2 Sammanfattning över kreditregisterdata
Svärtad = Länder som fått värdet Dummy = 1
Land/Variabel

Belgien
Danmark
Finland
Frankrike
Grekland
Italien
Lettland
Litauen
Nederländerna
Norge
Polen
Portugal
Slovakien
Slovenien
Spanien
Sverige
Tyskland
Ungern
Österrike
Storbritannien
Irland
Estland
Medelvärde

Privat
kreditregister
(täckning%)
Nej (0)
Ja (7,4)
Ja (21,40)
Nej (0)
Ja (72,5)
Ja (100)
Ja (44,6)
Ja 96,8
Ja (95,8)
Ja (100)
Ja (98,10)
Ja (7,90)
Ja (100)
Nej (0)
Ja (15,7)
Ja (100)
Ja (100)
Ja (91,2)
Ja (52,2)
Ja (100)
Ja (100)
Ja (26,9)
60,48

Offentligt
kreditregister
(täckning%)
Ja (95,7)
Nej (0)
Nej (0)
Ja (47,10)
Nej (0)
Ja (30,5)
Ja (93,30)
Ja (51,60)
Nej (0)
Nej (0)
Nej (0)
Ja (100)
Ja (3,3)
Ja (100)
Ja (67,7)
Nej (0)
Ja (2,0)
Nej (0)
Ja (2,2)*
Nej (0)
Ja (90,3)**
Nej (0)
31,8

Antal
Register
1
4
2
1
1
5
3
3
3
1
1
3
3
2
4
11
2
1
2
6
1
2
2,8

Positiv
Information

Ja
Nej
Nej
Nej
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja
Ja = 19
Nej = 3
Källa:
WB
WB
Ferretti,
Ferretti,
2017
2017
*Innehåller endast stora lån, således ett register i huvudsak avsett för företag
** Taget i bruk 2017

Dummy

0
0
0
0
0
1
1
1
0
0
0
1
1
1
1
0
1
0
0
0
1
0
0 = 13
1=9
Egen
Estimering

58

Wilhelm Grentzelius

Appendix II
Utanförstående regressioner
Tabell A3 Tidens direkta inverkan på hushållens skuldsättningsgrad och NPL 2008
– 2018
Variabler
Tid (År)
Konstant
Observationer
Antal länder
R2

(1)
Skuldsättningsgrad

(2)
NPL

-1.068***
(0.253)
2,276***
(509.4)

0.101
(0.0980)
-197.4
(197.3)

242
22
0,075
Standardfelen inom parenteserna
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

234
22
0.005

Tabell A4 Kreditregisters inverkan på sparandegraden
Variabler
Privat Täckning
Offentlig Täckning
Flera Register
Konstant
Observationer
Antal länder
R2

(1)
Sparandegrad
-0.0467***
(0.0124)
-0.0763***
(0.0164)
5.645***
(1.562)
5.835***
(0.683)
242
22
0.110

Standard errors in parentheses
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

59

Wilhelm Grentzelius

Tabell A5 Sparandegradens och skuldsättningsgraden inverkan på NPL
(1)
Variabler

Non Performing Loans

Sparandegrad

-0.226*
(0.123)
-0.00370
(0.0101)
4.426***
(1.201)

Skuldsättningsgrad
Konstant

Observations
R-squared

16
0.288
Standardfelen i parenteserna
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

60

