Afrosvenska identiteter i Sverige
Hur påverkas de av tidigare och nuvarande omständigheter?

Ida Berghäll
38672
Pro gradu-avhandling i allmän historia
Handledare: Holger Weiss & Patrik
Hettula
Fakulteten för humaniora, psykologi &
teologi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH
TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Allmän historia
Författare: Ida Berghäll
Arbetets titel: Afrosvenska identiteter i Sverige – Hur påverkas de av tidigare och nuvarande
omständigheter?
Handledare: Holger Weiss

Handledare: Patrik Hettula

Sveriges koppling till Afrika fortsätter att utvecklas till följd av höga nivåer av nya invandrare
som kommer in i samhället varje år. Fastän Sverige ofta idealiseras som en destination för
invandring, skapar stora skillnader inom det personliga, sociala och kulturella livet förvirring för
invandrare, vilket kan påverka deras identitet.
Tidigare forskning har undersökt hur invandraridentiteter utvecklas, men har hittills inte
fokuserat på afrosvenskar. För att få full förståelse för de afrosvenska invandrarnas identiteter
och hur deras identiteter påverkas i deras dagliga liv, analyserar denna avhandling den fiktiva
filmen Medan vi lever av Dani Kouyaté.
Fyra huvudteman visar sig påverka identitetsutvecklingen i filmen, nämligen familjedynamik,
social acceptans/kulturell blindhet, självuppfattning och kulturkrockar. Dessutom visar sig
tidigare teorier och forskning om identitetsutmaningar stödjas av filmen, vilket tyder på att
invandrare i Sverige står inför liknande identitetsutmaningar som i andra länder. Detta återspeglas
i förhållande till historiska relationer mellan Sverige och Afrika, för att förstå varför samma
identitetsutmaningar kan finnas i ett land som numera betraktas som ett progressivt exempel på
social jämlikhet.

Nyckelord: afrosvensk, immigrant, identitet, först och andra generationen
Datum: våren 2020
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Sidantal: 64

Innehållsförteckning
1. Inledning................................................................................................................................. 5
1.1 Syfte och frågeställning.................................................................................................... 6
1.2 Begreppsförklaring........................................................................................................... 8
1.2.1 Första och andra generationens invandrare ............................................................... 8
1.2.3 Afrofobi ..................................................................................................................... 8
1.2.5 Identitet.................................................................................................................... 10
1.3 Teori och metod ............................................................................................................. 11
1.4 Material och avgränsning ............................................................................................... 12
1.5 Disposition ..................................................................................................................... 13
2. Historisk bakgrund ............................................................................................................... 15
2.1 Diskurs kring svarta i Sverige ........................................................................................ 18
2.2 Den svenska slavhandeln och kolonisationen ................................................................ 19
2.3 Badin, Petersson och Makatemele.................................................................................. 23
2.4 Svart i kultur................................................................................................................... 25
3. Litteraturöversikt .................................................................................................................. 27
3.1 Identitetsformningar ....................................................................................................... 27
3.2 Social ackulturation och identitet ................................................................................... 33
3.3 Historiens betydelse i identitetsbildningen .................................................................... 35
3.4 En sammanfattning av teorier och tidigare forskning .................................................... 36
4. Metod ................................................................................................................................... 39
4.1 En sammanfattning av den fiktiva filmen Medan vi lever ............................................. 39
4.2 Val av tema..................................................................................................................... 39
5. Analys................................................................................................................................... 42
5.1 Familjedynamik.............................................................................................................. 42
5.2 Social acceptans/kulturell blindhet................................................................................. 45
5.3 Självuppfattning ............................................................................................................. 47
5.4 Kulturkrockar ................................................................................................................. 49
5.5 Teoretiska slutsatser ....................................................................................................... 51
5.6 Tankar kring forskningsfrågorna.................................................................................... 54
6. Sammanfattning ................................................................................................................... 55
7. Käll- och litteraturförteckning.............................................................................................. 57
7.1 Primär material ............................................................................................................... 57
7.2 Forskningslitteratur ........................................................................................................ 57
7.3 Webbsidor ...................................................................................................................... 60

BILAGOR ................................................................................................................................ 62

1. Inledning
Industrialisering och globalisering har under det senaste seklet skapat en mer uppkopplad värld
genom kommunikation och ömsesidigt beroende.1 Denna samhörighet har i sin tur lett till en
ökad invandring.2 Den tilltagande invandringen har sedan lett till sociala spänningar i många
sammanhang, vilket i sin tur påverkar hur immigranter integrerar sig med de samhällen som
blir deras nya hem. Tidigare forskning har lagt märke till hur människors identiteter påverkas
genom invandring till ett nytt land, med förslag om att en alltmer global identitet utvecklas till
följd av en ökad rörlighet för människor och företag.3 Denna avhandling bygger vidare på
tidigare forskning genom att undersöka om dessa teorier och forskningsresultat angående
identitetsutveckling stöder eller strider mot identitetsutvecklingen för afrikanska invandrare i
Sverige. Genom att göra detta bidrar avhandlingen till förståelsen för de viktigaste aspekter som
kan teoretiseras för att förändra invandraridentiteter globalt.
Det sätt på vilket invandraridentiteter influeras har hävdats vara viktigt att studera på grund av
den roll som identitet spelar i social positionering och på grund av känslan av tillhörighet bland
immigranter.4 Många studier beträffande immigrantidentiteter har genomförts och det finns en
enighet om att det är väsentligt att förstå sig på olika identiteter eftersom identifikation påverkar
individernas välbefinnande.5 Beträffande Sverige ökade antalet uppehållstillstånd från uppemot
13000 till över 150000 mellan 1980 och 2015, vilket är ett tecken på att det svenska samhället
blivit allt mer mångskiftande.6 Denna ökande diversifiering av det svenska samhället tyder på
att invandrarnas sociala identiteter sannolikt har förändrats med tiden i takt med att
invandrarnas placering i samhället förändrats. Avhandlingen försöker således förstå sig på den
1

Corina Sorana Matei, ’Globalization – An Anthropological Approach’, Procedia – Social and Behavioral
Sciences 149 (2014), s. 542-546.
2
’Migration Data Portal’ International Organization for Migrations webbsida <https://gmdac.iom.int/dataanalysis-migration-data-portal>, hämtad 05.03.2020.
3
Kerstin Almqvist, ’Identitet och etnicitet’, Ungdomar och Identitet, red. Anna Frisén & Philip Hwang
(Stockholm 2006), s. 81; Nader Ahmadi, ’Kulturell identitet i gungning’, Tvärkulturella möten. Grundbok för
psykologer och socialarbetare, red., C.M. Allwood & E. Franzen (Stockholm 2002), s. 155–179.
4
F. Anthias, ’Where Do I Belong?: Narrating Collective Identity and Translocational Positionality’ Ethnicities
2:4 (2002), s. 491 – 514.
5
David L. Sam och John W. Berry, ’Acculturation: When Individuals and Groups of Different Cultural
Backgrounds Meet’, Perspective on Psychological Science 5:4 (2010), s. 472-481; Henry Tajfel och John C.
Turner, ‘The social identity theory of intergroup behavior’, Psychology of intergroup relations, red. S. Worchel
och W. Austin (Chicago 1986), s. 7-24.
6
’Granted residence permits overviews’, Migrationsverkets webbsida
<https://www.migrationsverket.se/English/About-the-Migration-Agency/Statistics/Granted-permitsoverviews.html >, hämtad 05.04.2020.

5

afrikanska

identiteten i Sverige genom att

undersöka teman

som kan

influera

identitetsutvecklingen.
Centralt för studien är Dani Kouyatés fiktiva film Medan vi lever som handlar om afrikanska
immigranter i Sverige (första och andra generationens immigranter) och hur de börjar
ifrågasätta deras identitet och känsla av tillhörighet. Genom en studie av filmen extraheras fyra
teman som identifierats som viktiga drivkrafter för en identitetsstörning hos afrikanska
invandrare i Sverige. Avhandlingen extraherar och definierar först dessa teman. Studien
analyserar sedan om identitetsutvecklingen i Medan vi lever stöder eller strider mot tidigare
forskningsresultat och teorier om identitet.

1.1 Syfte och frågeställning
Syftet med denna avhandling är att förbättra kunskapen om hur afrikanska invandrares
identiteter i Sverige påverkas av den svenska miljön och hur detta förändrats med tiden.
Tidigare forskning (som diskuteras i kapitel tre) har visat att immigranternas identiteter ofta
skiljer sig från de samhällen de flyttar till, i likhet med identiteterna i deras hemland.
Föregående stycke beskriver kortfattat hur identitet påstås vara annorlunda hos invandrare på
grund av sociala erfarenheter som formar deras identitet på olika sätt. Tidigare forskning menar
således att förståelsen av identiteten är viktigt. Turner och Oakes hävdar att identitet är av
empirisk betydelse när man försöker förstå sig på individer och deras interaktion med
samhället.7 Detta tyder på att identitetsforskning är motiverad, men tidigare forskning om
identitet är begränsad.
Forskning om invandring, invandrare och deras identitet är betydligt omfattande i Förenta
staterna, vilket inte är förvånande med tanke på befolkningsstorleken och den höga
invandringen till landet från olika delar av världen. Tidigare forskning om invandraridentiteter
i det nordiska sammanhanget är dock mindre vanligt och har resulterat i ett kunskapsgap. Som
det mest bebodda landet i Norden har majoriteten av Sveriges befolkningstillväxt varit ett
resultat av invandring. Dessutom beviljade Sverige i jämförelse med sina närmaste grannar

7

John C. Turner och Penelope J. Oakes, ’The significance of the social identity concept for social psychology
with reference to individualism, interactionism and social influence’, British Journal of Social Psychology 25
(1986), s. 237-252.

6

dubbelt så mycket mer uppehållstillstånd till personer bosatta utanför EU 2016.8 Detta tyder på
att även om forskning om identitet är någonting som skulle vara till nytta i alla nordiska länder,
är Sverige sannolikt det land där identitetsutmaningar för invandrare sannolikt kommer att vara
vanligare och betydligt uppenbarare.
Som ett resultat av ändrade sociala och politiska situationer i Sverige under det senaste seklet
är det viktigt att förstå sig på historiska identitetsförändringar. Attityder gentemot slaveri,
kolonisering, kulturell integration och diskriminering har förändrats i Sverige. Dessa
förändrade attityder (som kommer att diskuteras i kapitel två) innebär med all sannolikhet att
kulturella och samhälleliga förändringar bidragit till att invandrarnas identiteter förändrats. Det
ovannämnda ger således en motivering till varför det är viktigt att förstå sig på den afrikanska
identiteten i Sverige.
För att kunna besvara avhandlingens syfte använder jag mig av följande forskningsfrågor.
1. Vilka underliggande teman i filmen Medan vi lever berör identitetsutvecklingen hos
första och andra generationen afrosvenskar?
2. På vilket sätt stöder eller motsätter sig filmens identitetsutveckling tidigare
forskningsresultat och teorier?
3. Hur har den historiska relationen mellan Sverige och Afrika påverkat afrosvenskarnas
identiteter?

8

Anna Karlsdóttir et al., State of the Nordic Region 2018 – Immigration and Integration Edition (Köpenhamn
2018) <https://issuu.com/nordicwelfare/docs/state_of_the_nordic_region_integrat?e=30952623/60458175 >,
hämtad 05.04.2020.

7

1.2 Begreppsförklaring
Denna del av avhandlingen förtydligar de nyckelbegrepp som är av relevans för denna studie.
Syftet är således att ta bort ambiguiteten av alldagliga begrepp.
1.2.1 Första och andra generationens invandrare
En första generationens invandrare är en person som av en eller flera orsaker lämnat sitt
hemland för att bosätta sig i ett annat land. Andra generationens invandrare är barn som endera
har en förälder som är född utomlands eller där båda är födda utomlands och emigrerat till ett
nytt land.9 Detta är viktigt att komma ihåg eftersom identiteten, enligt olika teorier, utvecklas
olika beroende på till vilken generation man tillhör.
1.2.3 Afrofobi
Begreppet afrofobi hänsyftar till en fientlighet mot människor med ursprung från det
subsahariska Afrika och som följaktligen tillhör den afrikanska diasporan. ”Denna fientlighet
kan ta sig uttryck i verbala kränkningar, rumsliga utestängningar och fysiska angrepp liksom i
rasdiskriminering på arbets- och bostadsmarknaden.”10 Ord som anti-blackness, antiblackism,
antiblack-rasism och det allmänna uttrycket antiblack är alla begrepp som används inom den
engelsktalande världen för att uttrycka fientlighet mot svarta.
Begreppet afrofobi har sedan 2006 använts i Sverige av de afrosvenska aktivister som tillhör
Afrosvenskarnas riksorganisation (tidigare Afrosvenskarnas Riksförbund).11 Fram till 2009
arbetade de tillsammans med paraplyorganisationen Centrum mot rasism för att lansera
begreppet afrofobi i internationella och svenska omgivningar.
Brottsförebyggande rådet är den enda myndighet i Sverige som systematiskt operationaliserar
termen afrofobi, vilket görs i myndigheternas årliga redovisning av hatbrottsstatistik. När
begreppet introducerades i den rapport som redovisade 2008 års harbrottsstatistik definierade
BRÅ afrofobi som:
Rädsla för, fientlighet eller hat mot svarta personer och som aktiverar en afrofobisk reaktion mot
afrosvenskar, deras egendom, institutioner eller den eller dem som är, eller uppfattas vara,
afrosvenskar eller representanter för afrosvenskar. 12

9

Katri Cronlund, Människan socialt och kulturellt (Falköping 2004), s. 117.
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’. Tobias Hübinettes webbsida
<http://www.tobiashubinette.se/afrofobi.pdf>, hämtad 03.03.2020.
11
Afrosvenskarnas riksorganisation (ASR) är en religiöst och partipolitiskt obunden organisation som bildades
1990.
12
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’’.
10

8

Brottsförebyggande rådet (BRÅ) använder även den ovannämnda förklaringen för afrofobi för
att beskriva islamofobi, antiziganism och antisemitism. ’’Rasism mot olika grupper har olika
historisk, hudfärgsmässig och etnisk kodad bakgrund, vilket gör att de olika minoriteterna har
olika relationer till den vita befolkningen och till det svenska majoritetssamhället.’’13
Fientligheten mot de svarta kan sägas vara direkt relaterad till den transatlantiska slavhandeln
och förslavandet och bortrövandet av det afrikanska folket som varade i närmare ett halvt
millennium. Om den transsahariska slavhandeln även räknas med har förslavandet av afrikaner
pågåtts i en betydligt längre tidsperiod.
Dessa historiska processer har, i samklang med en kulturell och vetenskaplig produktion av
rashierarkier, lett fram till en juridisk och ekonomisk präglad rasdiskriminering och rassegregation
riktad mot svarta.
I Europa och i västvärlden finns också en lång tradition av religiöst,
vetenskapligt och kulturellt sanktionerat rastänkande som regelmässigt har placerat afrikaner och
den afrikanska diasporan på samma nivå som ’’primitiva’’ ’’ naturfolk’’.14

Afrofobi definieras som en ”rädsla för, fientlighet eller hat mot svarta personer och som
aktiverar en afrofobisk reaktion mot afrosvenskar, deras egendom, institutioner eller den eller
dem som är, eller uppfattas vara, afrosvenskar eller representanter för afrosvenskar [...].”15
För att en anmäld händelse ska bedömas som främlingsfientlig/rasistisk med ett submotiv som är
afrofobisk [...] ska gärningspersonen ha begått brottet på grund av att han eller hon uppfattat att
målsäganden är afrosvensk [...]. Vidare krävs att gärningspersonen inte själv är afrosvensk [...].

1.2.4 Afrosvensk
Begreppet afrosvensk har i kontrast med afrofobi använts sedan 1990 i samband med
grundandet av Afrosvenskarnas riksorganisation och inom populärvetenskapliga texter,
antologier och inom forskning används även begreppet svarta svenskar synonymt med
afrosvensk/afrosvenskar. Begreppet afrofobi och gruppbenämningen afrosvensk/afrosvenskar
är termer som tagits in i Sverige av Afrosvenskarnas riksorganisation och inte av någon annan
utomstående forskare eller myndighet. Afro skandinaver, Afro-Europeans och Afropeans är
begrepp som används utanför Sverige och ’’hela gruppen sammantaget benämns den afrikanska
diasporan.16
Den beräknas i Europa uppgå till 7 miljoner individer, varav merparten är bosatta i Frankrike,
Storbritannien, Tyskland och Spanien [...]. BRÅ är den enda svenska myndighet som officiellt
13

’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
15
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
16
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
14

9

använder sig av kategorin afrosvenskar för att beteckna dem som utsätts för afrofobi, och i gruppen
ingår inte bara de som har invandra från afrikanska länder, utan även de som har påbrå från
subsahariska Afrika via en eller två föräldrar samt de som invandrat till Sverige från Nord- och
Sydamerika inklusive Karibien liksom från andra länder i Europa, inklusive deras barn och
efterkommande [...]. Den gemensamma faktorn är att hudfärgen används som markör för härkomst
[...].17

Det är svårt att uppskatta antalet afrosvenskar i Sverige på grund av att den svenska
befolkningsstatistiken är ofullständig. Befolkningsstatistiken utgår enbart från nationalitet och
födelseland, ras är således någonting som uteblir. Bland annat i Kanada ”inkluderar kategorin
Blacks alla som själv identifierar sig som svarta kanadensare, vare sig de är ’the descendants of
emancipated American slaves or who were refugees in

Canada (native-born Blacks) and

natives of the Caribbean and Afrika’.”18
1.2.5 Identitet
För att förstå sig på hur invandraridentiteter utvecklas kommer denna del av avhandlingen att
definiera begreppet identitet och se hur det används inom forskningen men även hur det används
praktiskt. Nationalencyklopedin definierar begreppet som ”identitet [...] i kultur- och
socialantropologin: personers eller gruppers egen identifikation som tillhörande en bestämd
kultur, etnisk grupp eller nation.” Enligt det ovannämnda citatet talar man om en kulturell-,
etnisk- eller nationell identitet. Begreppet Identitet är inom beteendevetenskapen liktydig med
självbild och handlar således om hur människan uppfattar sig själv.19
En människas identitet är det som bekräftar det unika hos henne. Det kan vara själv definierat
och kretsa kring hur man som människa uppfattar sig själv eller definierad av samhället. Enligt
det konstruktivistiska synsättet skapas människans identitet kontinuerligt i samverkan med
omgivningen. En persons identitet utformas genom att hon eller han stimuleras av det de ser,
hör och känner. Dessa inre modeller förändras konstant. Ett antal forskare anser att barndomen
har en stor betydelse för de åsikter vi bär med oss genom livet. Människans identitet är en viktig
del av hennes jag-uppfattning och hur hon uppfattar omgivningen runtomkring henne.
Definitionen av begreppet identitet har inom forskningen utvecklats över tid för att begripas
annorlunda. Identitet som forskningsämne introducerades på 1950-talet, när man började

17

’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
19
’Beteendevetenskap’, Psykologiguidens webbsida
<https://www.psykologiguiden.se/psykologilexikon/?Lookup=beteendevetenskap>, hämtat 10.04.2020.
18

10

undersöka hur identitet påverkas i olika sammanhang.20 De följande decennierna såg de första
exemplen på identitetsforskning i förhållande till kön, klass, religion och invandring.21 Vidare
fokus på identitet och hur den utvecklats har resulterat i tydliga distinktioner och definitioner
på identitet. Identitet avser personlighet och självdefinition och är konstruerade genom
interaktioner inom ett samhälle.22 I anknytning till denna avhandling är det sättet på vilket
människor förstås och placeras i ett samhälle det som utgör en persons identitet.
Enligt Hammack är identitet ett sätt att kategorisera människor i grupper. Detta bidrar till att
förstå de kategorier som människan tillhör och hur personen passar in i dessa kategorier. Det är
viktigt att skilja mellan begreppen ’identitet’ och ’jag’. ’Jag’ avser individuell psykologi, medan
’’identitet’’ omfattar de sociala relationer som kan användas för att förstå världen kring en
person. Identitet och dess förhållande till olika kategorier gör det möjligt för jaget att utvecklas
i förhållande till världen omkring en.23 Det är också viktigt att skilja mellan identitet och
etnicitet. Etnicitet är en del av ens identitet och är mer baserad på biologiska faktorer som
exempelvis ras. Identitet omfattar erfarenheter som påverkar en persons utveckling.24

1.3 Teori och metod
Det teoretiska ramverket baserar sig på hur tidigare forskning har undersökt identitet. Genom
en djup och genomgripande beskrivning av äldre litteratur ämnar denna avhandling att hitta
relevanta teoretiska perspektiv som faller inom tre områden: identitetsformningar, social
ackulturation och identitet samt historiens betydelse i identitetsbildningen. Dessa områden har
diskuterats och studerats flitigt, vilket tyder på att de sannolikt kommer att vara av vikt för
avhandlingen. De kan således inte ignoreras. Analysen reflekterar över relevanta teorier och
forskning genom att diskutera om resultatet som fås från avhandlingen stöder eller strider mot
tidigare resultat. Detta är viktigt eftersom det hjälper till att förstå hur resultat relaterade till

20

P. Gleason, ‘Identifying Identity: A Semantic History’, The Journal of American History 69:4 (1983), s. 910931.
21
R. Brubaker och F. Cooper, ’Beyond Identity’, Theory and Society 29:1 (2000), s. 1-47.
22
R. L. Jackson II, The Negotiation of Cultural Identity: Perception of European Americans and African
Americans’ (Westport, Connecticut 1999); J. Prins and J. Van Stekelenburg, ‘Telling the Collective Story?
Moroccan-Dutch Young Adults’ Negotiation of Collective Identity through Storytelling’, Quantitative Sociology
36:1 (2013), s. 81-99.
23
P. L. Hammack, ‘Theoretical Foundations of Identity’, The Oxford Handbook of Identity Development, red. K.
C. McLean och M. Syed (Oxford 2015), s. 11-30.
24
C. Westin, ‘Om etnicitet och mångfald och makt’, Migration och etnicitet, red. M. Darvishpour och C. Westin
(Lund 2015), s. 45–73; K. Almqvist, ‘Identitet och etnicitet’, Ungdomar och identitet, red. A. Frisén och P.
Hwang (Stockholm 2006), s- 79-108.

11

identitet liknar varandra och hur de skiljer sig från sådan som finns i det förflutna och i olika
sammanhang.
Med hjälp av den fiktiva filmen Medan vi lever ämnar avhandlingen besvara de
forskningsfrågor som fastställdes i kapitel 1.1. Filmen som är regisserad av Dani Kouyaté
utforskar de sociala utmaningar som en första och en andra generationens immigrant från
Gambia står inför i Sverige. Filmen analyseras i detalj och de mest framträdande teman som
påverkar utformningen av immigranternas identiteter extraheras. Fyra slutgiltiga teman
extraheras, nämligen: familjedynamik, social acceptans/kulturell blindhet, självuppfattning och
kulturkrockar. Metoden som används för att ta itu med forskningsfrågorna är kvalitativ till sin
natur, vilket innebär att den är baserad på interpretivism och konstruktivism.25 De teman som
utvinns ur filmen är också konstruktivistiska och de teman som extraheras tolkas som de mest
synliga i filmen, vilket betyder att de olika teman endast är relevanta för denna studie och kan
således avvika från andra undersökningar.26
Den kvalitativa metoden som används inom denna avhandling resulterar i subjektivism. Detta
innebär dock att de fenomen som analyseras uppfattas på ett enklare sätt.27 Med hjälp av de fyra
teman ämnar

analysen

undersöka exempel

ur filmen som berör

en människas

identitetsutveckling. Syftet är att fastställa om karaktärsskildringarna i Medan vi lever stöder
teoretiska synsätt på identitet. Avhandlingen nämner även vissa sociala fenomen som kan
förklara varför identitetsutvecklingen ser ut som den gör i filmen. Utöver detta försöker
avhandlingen även förstå sig på hurdan inverkan det förflutna haft på invandraridentiteter. Den
teori och de forskningsresultat som diskuteras i kapitel tre kommer att jämföras i förhållande
till avhandlingens resultat.

1.4 Material och avgränsning
Filmen Medan vi lever av Dani Kouyaté är det primära materialet inom denna avhandling. Den
fiktiva filmen berättar historien om Kandia (första generationens invandrare från Gambia),

25

J. E. M. Sale, H. L. Lohfeld och K. Brazil , ’Revisiting the quantitative-qualitative debate: Implications for
mixed-method research’. Quality and Quantity Vol 36 (2002), s. 43-53.
26
L. Slevitch, ‘Qualitative and Quantitative Methodologies Compared: Ontological and Epistemological
Perspectives’, Journal of Quality Assurance in Hospitality & Tourism 12:1 (2011), s. 73-81.
27
E. G. Cuba och Y. S. Lincoln, ’Competing paradigms in qualitative research’, Handbook of qualitative research,
red. N. K. Denzin och Y. S. Lincoln (Thousand Oaks 1994), s. 105-117; A. Bryman, Quantity and quality in social
research (London 1988).

12

liksom hennes son Ibbe (andra generationens invandrare), som är född och uppvuxen i Sverige.
De ämnen och teman som behandlas i filmen utgör ramverket som denna avhandling är baserad
på, i första hand utgående från fyra centrala teman. Materialet reflekteras därefter genom
användning av teoretiska och verkliga exempel samt relevanta sociala fenomen. På grund av
deras relevans hänvisar jag även till flera andra källor. Dessa källor (sekundärmaterialet)
används främst för att ge bakgrundsinformation om relevanta begrepp och för att lyfta fram
relevanta diskussioner om afrikanska immigranter och invandringen till Sverige.
Som jag nämner i kapitel 1.1 identifierar denna avhandling en kunskapsklyfta och ett krav på
forskning om invandrarnas identitet i Sverige och hur de sannolikt kommer att påverkas av
deras omgivande miljö. Identiteter och vad som kan påverka deras struktur kommer sannolikt
att variera kontextuellt, vilket motiverar ett snävare fokus inom avhandlingen om afrikanska
immigranter i Sverige. De olika teman i analysdelen är tagna från filmen Medan vi lever och de
behandlar frågor kring immigranter från Gambia och invandringen till Sverige. De berör således
inte immigranter med en annan utländsk bakgrund. Vilket betyder att de teman som analyseras
inom denna avhandling är av relevans när det gäller Gambia och Sverige, men de kanske inte
är lämpliga för analys av immigranter med andra bakgrunder. På samma gång kan man hävda
att Afrika är en mångfaldig kontinent med ett expansivt utbud av kulturer och därmed även
identiteter.28
Metoden är att analysera den fiktiva filmen Medan vi lever som berör den afrikanska
identitetsutvecklingen i Sverige. Att analysera filmen föredrogs över intervjuer, just på grund
av att filmen ger en bättre helhetsbild gällande invandrare och deras identiteter. Exempel som
bland annat kommer upp i filmen, kan vara sådant som en intervju kan gå miste om. De
begränsningar som metoden för med sig tas upp i kapitel sex. Framtida forskning kan sedan
tillämpa liknande metoder i olika sammanhang, till exempel invandrare från andra regioner i
Sverige eller invandrare från Afrika till andra länder, vilket kommer att bidra till att förstå hur
invandrarnas identitetsskillnader kan skilja sig globalt.

1.5 Disposition
För att göra det klart för läsaren kommer detta kapitel att ta itu med avhandlingens disposition.
För att lättare förstå sig på sådant som kan ha påverkat den historiska tillväxten av invandrarnas

28

Gabriel E. Idang, ’African culture and values’, Phronimon (Pretoria 2015), s. 97–111.

13

identitet presenteras i kapitel två (historisk bakgrund) den svenska relationen till Afrika och det
afrikanska folket. Avsnittet talar först allmänt om den svenska relationen till Afrika, men går
sedan djupare in på teman som exempelvis den svenska synen på svarta och den svenska
slavhandeln och kolonisation med mera.
Kapitel tre redogör för tidigare föreslagna teorier, idéer och forskningsresultat relaterade till hur
invandrarnas identitet formats av deras livserfarenheter. Den tidigare forskningen ämnar lyfta
fram de centrala teman relaterade till invandrarnas identitet. Dessa teman har uppfattats och
använts olika genom historien. Följande kapitel introducerar filmen Medan vi lever, som är
väsentlig för avhandlingen. Efter att filmen sammanfattats definieras de fyra tema som berör
utvecklingen av en invandrares identitet, vilka alla är tagna från filmen. Varför dessa teman
valts över andra ges även nu. Den efterföljande analysen och diskussionen i kapitel fem försöker
sedan jämföra de olika identitetsutvecklingarna i filmen med tidigare teorier och forskning om
identitet. De slutgiltiga slutsatserna presenteras i kapitel sex, där praktiska implikationer,
begränsningar och framtida forskningsmöjligheter belyses.

14

2. Historisk bakgrund
Den svenska relationen till den afrikanska kontinenten och relationen till det afrikanska folket
skiljer sig inte mycket från andra europeiska länders, speciellt perioden mellan tidigmodern tid
fram till efterkrigstiden ser likadan ut. Personer med afrikanskt ursprung har funnits i Sverige
redan före 1500-talet. De har bland annat arbetat vid hovet, som cirkusdirektörer, som
konstnärsmodeller och som sjömän, men idag finner vi afrikaner inom alla yrkesområden och
samhällsklasser.29 Sverige spelade bland annat en mycket aktiv roll inom den vinstgivande
handeln med förslavade afrikaner under den transatlantiska slavhandeln i Nord- och
Sydamerika 1440 – 1890.30
Den svenska statens och det svenska näringslivets aktiva roll i den transatlantiska slavhandeln
inleddes under drottning Kristina genom den första svenska slavexpeditionen 1646, bildandet av
Svenska Afrikakompaniet 1649 och innehavet av handelskolonin Cabo Corso längs den så kallade
Guldkusten i nuvarande Ghana mellan 1650 – 1658 och 1660 – 1663 med Carolusburg, också
kallad Karlsborgs fästning, som det viktigaste slavfortet.31

Det var det svenska folket som även under samma tidsperiod introducerade slaveriet till den
amerikanska delstaten Delaware. Delstaten som sedan efter 1638 blev en del av den svenska
kolonin Nya Sverige. Guldhandeln i Västafrika var under denna period central och
handelskolonin Cabo Corso var således beroende av ett stort antal slavar ”för att kunna
upprätthålla och driva de fort och handelsplatser som kolonin utgjordes av.”32

Genom

anskaffningen av den karibiska ön Saint-Barthélemy 1784 och grundandet av Svenska
Västindiska Kompaniet två år senare inledde Gustav III ”en andra period av direkt statligt
deltagande i den atlantiska slavhandeln [...].”33 Saint-Barthélemy med huvudstaden Gustavia
var en del av det svenska riket fram till 1878 och utvecklades stegvis till en regelrätt slavkoloni.
”Antalet slavar på ön nästan tiodubblades efter det svenska övertagandet och fram till 1812,
från 281 till 2406 individer”, påpekar Hübinette.34 Saint-Barthélemy fungerade även som en
frihandelszon och transitplats för andra länders slavhandel, även efter att Sverige efter 1800talet började fördöma slaveriet efter påtryckningar från Storbritannien. Slaveriet upphävdes
först 1846–1847.

29

Henriksson Cecilia, Gibson Patrick, Svart i Sverige (Stockholm 2012), s. 19.
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
31
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
32
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
33
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
34
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
30

15

Totalt beräknas Sverige och Danmark tillsammans ha fört över cirka 100 000 afrikaner som slavar
från i första hand Västafrika till Karibien under 1600 – 1800-talen. Det exakta antalet är mycket
svårt att beräkna, särskilt under den illegala slavhandelsperioden på 1800-talet. [...] Antalet
svenska slavexpeditioner kan ha uppgått till ett 50-tal som tillsammans tros ha fraktat kring 10 000
slavar; därtill arbetade många enskilda svenskar å andra europeiska länders slavhandelsflottor och
handelskompanier. 35

Den svenska attityden och det svenska kulturella förhållningssättet gentemot afrikaner har
alltsomoftast sammansmälts med en paneuropeisk syn som är kopplad till koloniseringen av
subsahariska Afrika, slaveriet och slavhandeln.
I samband med Berlinkongressen 1884–1885

nådde uppdelningen av den afrikanska

kontinenten sin höjdpunkt. Sverige tillsammans med diplomaten och senare statsminister Gillis
Bildt deltog aktivt i Berlinkongressen, deltagandet bidrog bland annat till gynnsamma
handelsavtal med Belgien. De afrikaner som transporterades och besökte Sverige på 1600-,
1700-, 1800- och i början av 1900-talet var huvudsakligen slavar eller slavättlingar. De
betraktades och bemöttes ur det allt mera

etablerade västerländska rastänkande som

planmässigt placerade afrikaner/svarta längst ner i den globala rashierarkin.36
1647 hade den första svenska slavexpeditionen med sig hem fyra afrikanska barn, som efter
hemkomsten skänktes som gåva till rikskanslern Axel Oxenstierna. Morianer, svarta
kammartjänare och tjänstefolk blev allt populärare bland de europeiska kungahusen och även
bland svenska monarker, Karl XII hade exempelvis under sin barndom morianpojken Gustav
Badin som vän. Badin föddes på ön S:t Croix och gavs som present åt drottning Lovisa Ulrika
1760. Sedvänjan spreds stegvis även till överklassen.37
Huvudsakligen transporterades afrikanska slavar och deras ättlingar till Sverige, men det fanns
även afrikaner och karibier som frivilligt följde med hemvändande svenska missionärer och
resenärer som exempelvis adoptivbarn och tjänstefolk. ”Svara Sara” som 1862 togs från
Sydafrika till Kalmar av handelsmannen Alarik Forssman är en av de mest kända exemplen.
”Från 1800-talets slut och under första hälften av 1900-talet visades afrikaner även upp som

35

’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’
<http://wijks.com/onewebmedia/Slaveri%20d%C3%A5%20och%20nu,%20tidningen,%20tillgnglighetsversion.
pdf>, hämtat 15.03.2020.
37
’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
36

16

levande utställningsföremål på nöjesparker som Gröna Lund, liksom av kringresande
sällskap.”38
Det afrikanska folket ansågs vara barnsliga, djuriska vildar och primitiva av svenskarna och
detta är någonting som syns tydligt inom den svenska bildkonsten från 1700- och 1800-talet
och även i fotografier och filmer från 1900-talets första hälft. Samma fenomen kan bland annat
även ses i svenska dagstidningar, tidskrifter, svenska reseskildringar, romaner och dikter
missions skrifter och rapporter, skolböcker och avslutningsvis inom akademiska texter och
avhandlingar om Afrika och om det afrikanska folket. De var för det mesta fyllda med
paternalistiska och förolämpade attityder gentemot afrikaner. 39
Svarta amerikanska artister som exempelvis Joséphine Baker, Billie Holiday, Paul Robeson,
Charlie Parker och Louis Armstrong besökte Sverige under mellankrigstiden och fram till 1960talet och ”i recensionerna av deras [...] framträdanden är det tydligt att den svenska bilden av
svarta överensstämde [...] med de allmänna stereotyper som gällde i västvärlden i övrigt under
denna epok.”40 Synen på svarta ändrades först i Sverige i samband med avkoloniseringen av
den afrikanska kontinenten under 1900-talet och i samband med den svarta amerikanska
medborgarrättsrörelsens kamp 1955–1968. Den afrosvenska minoriteten började även nu växa
fram som en egen demografisk grupp. Politiska aktivister, desertörer från Vietnamkriget,
artister, författare och artister anlände från USA till Sverige, medan politiska flyktingar och
studenter kom från den afrikanska kontinenten till Sverige. Internationell adoption och
familjebildning bidrog även till att synliggöra den afrosvenska minoriteten.
Svenska samhälleliga attityder till svarta människor och till den afrikanska diasporan kom nu [...]
att symboliseras genom Martin Luther Kings besök i Sverige 1964 och 1966, och kanaliseras
genom den svenska antiapartheidrörelsen och alla de solidaritetsföreningar för olika afrikanska
antikoloniala befrielserörelser och postkoloniala stadsbildningar [...] som växte fram [...] under
framför allt 1970- och 80-talen.41

Fastän de gamla och välkända koloniala stereotyperna om Afrika och om den afrikanska
befolkningen omvärderats ”levde många av dem vidare i form av ett modernistiskt biståndsoch utvecklingstänkande liksom genom fortsatt exotisering, inte sällan med erotiserande

38

’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
40
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
41
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
39

17

drag”.42 Dessa stereotyper är än idag vanliga inom den svenska vardagen och inom
kulturvärlden.
Representationer av svarta som bygger på klassiska koloniala förlagor återfinns inom både barnoch vuxenkulturen liksom inom hög- och populärkulturen, och även i reklamens och bildkulturens
värld. De gör sig också gällande inom idrotten [...] liksom i de vardagliga bruket av det nedsättande
svenska n-ordet samt andra rasord [...].43

Den svenska relationen till Afrika präglas än idag av det koloniala arvet och de stereotyper som
finns i dagens samhälle skiljer sig inte i någon större utsträckning från resten av Europa eller
från resten av världen.

2.1 Diskurs kring svarta i Sverige
Begreppet neger används nuförtiden mycket sparsamt i Sverige just på grund av att ordet anses
vara nedsättande och kränkande och härstammar förmodligen från latinets niger, som betyder
’svart’. Nationalencyklopedin definierar ordet som en ”[...] person som tillhör en människotyp
med mörk hy.”44 medan Svenska Akademins ordboks definition är ”manlig individ tillhörande
den människoras som är inhemsk i Central- o. Sydafrika o. Som bl. a. kännetecknas av mycket
mörk (stundom chokladbrun) hy, ulligt, krusigt hår, bred, platt näsa o. tjocka läppar [...].”45
Begreppet var fram till och under 1970-talet den dominerande termen för svarta personer.
Numera anses begreppet vara förolämpande, negativt laddad och föråldrat, men används än
idag som invektiv. Andra ser ordet som värdeneutralt och använder begreppet på samma sätt
som användningen av termen mulatt (avkomma av en svart och en vit person). I slutet av 1900talet slutade man enligt Henriksson och Gibson ”använda ordet [...] i dagligt tal och bytte ut
begreppet mot mer politiska korrekta benämningar när man skulle beskriva någon med
afrikanska rötter.”46
Under vikingatiden och medeltiden använde svenskarna uttrycket blåman för att beskriva en
mörkhyad person. Begreppet blåman användes eftersom ordet blå även betydde svart i äldre
tider. Uttrycket kan exempelvis hittas i Gustav Vasas bibel från 1541 och Afrika kallades
Blåland av nordborna. Begreppet blåman lever exempelvis kvar i Sverige tack vare

42

’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
44
Nationalencyklopedin, neger. <http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/ordbok/svensk/neger>,
hämtad 11.03.2020.
45
’Neger’, Svenska Akademins ordbok <https://www.saob.se/artikel/?seek=neger&pz=1> , hämtad 12.03.20.
46
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 22.
43

18

kvartersnamnet Blåmannen, som finns belägen i närheten av Klarabergsgatan i centrala
Stockholm. ”Kvartersnamnet finns belagt redan år 1648 och man antar att namnet härrör från
beteckningen [...] blåman [...] för [...] neger [...] eller [...] morian [...].”47
Begreppet morian härstammar från latinets maurus (som kan betyda endera afrikansk eller
morisk) och termen förknippas även med ord som kaffer, neger och svart afrikan. Numera
används ordet endast inom konst- eller kulturhistoriska sammanhang.
Under antiken avsåg morer den infödda befolkningen i nordvästra Afrika. Under kolonialtiden
(främst 1700-talet) började dessa [...] morer komma som slavar till de europeiska kungahusen och
till förmögna privatpersoner. Det var prestige att ha mörkhyade individer som tjänare och de
visades också upp som attraktioner på exempelvis marknader [...].48

Gustav Badin var en känd hovmorian, men även Karl XIII (hertig Karl) hade flera morianer i
sitt följe. Robert Spirman, Carl Gustaf Abrahamsson och Antoine Zamore var alla tre ryttare
och musiker i Karl XII:s livregemente. Antoine Zamore (1736 – 1814) fick 16 barn och
efternamnet Zamore lever fortfarande kvar i Sverige. John Toxon Panzio är även han en känd
svensk morian. Han var på 1860- och 1870-talet Karl XV:s kammarlakej och rengjorde för de
mesta kungens pipor. Toxon eller Tockson som han även kallades föddes 1838 i Afrika och
skänktes antagligen som gåva till prins August 1858 av en regementschef. August gav sedan
bort Toxon till hans bror Karl XV. Han dog 1888 ”och är anfader till en familj vid namn Jönsson
som fortfarande lever i Sverige.”49
Nuförtiden används begreppen neger, morian och blåman sparsamt i Sverige och ett flertal
svenskar anser det vara svårt att hitta lämpliga begrepp när man talar om en svar, färgad eller
mörkhyad person. begreppet afroamerikan (African American) används flitigt och mellan 1950och 1970-talet använde svenskarna främst begreppet färgad (colored) när de beskrev en eller
talade med en person från den afrikanska kontinenten.

2.2 Den svenska slavhandeln och kolonisationen
Miljontals afrikanska män, kvinnor och barn skeppades över Atlanten för att sedan bli slavar i
Amerika och Västindien. Slavhandeln dominerades av Britterna men även Sverige var
inblandad. Den svenska slavhandelsexpeditionen till Afrika inleddes den 12 maj 1646 och
47

Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 25.
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 22.
49
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 23.
48

19

expeditionen initierades av Louis de Geer. Man skulle nu lägga grunden för en ny
handelsverksamhet: anskaffningen och försäljningen av afrikaner.
Skeppet kapten, Skeppets kapten, Arendt Gabbesson, seglade först till nuvarande Nigeria. Där
köpte han elfenben, tyger och omkring 260 förslavade afrikaner. I skeppets trånga, smutsiga
lastutrymmen blev fångarna snabbt sjuka. Redan innan fartyget hade lämnat kusten hade över 30
av fångarna dött i dysenteri. De överlevande skeppades vidare över Atlanten för att säljas till
engelska plantageägare på ön Barbados i Västindien. Bara 150 levde vid ankomsten.50

Slavexpeditionen gav resultat och varor som elfenben, socker och guld anlände 1647 till
Sverige. Förutom de ovannämnda varorna hade Gabbesson även tagit med sig fyra förslavade
afrikanska barn. Att äga svarta ’husslavar’ blev populärt under 1600- och 1700-talen och minst
ett av barnen som fraktades från Afrika till Sverige av Gabbesson skänktes till den svenske
rikskanslern Axel Oxenstierna.51
Slavhandelsexpeditionen 1646 bidrog även till bildandet av det Svenska Afrikakompaniet 1646
av Louis de Geer plus ett antal andra adelsmän.52 Affärsidén var enkel. Tillfångatagna afrikaner
köptes och transporterades sedan över Atlanten, där de sedan i exempelvis Nordamerika såldes
eller byttes mot handelsvaror som var eftertraktade på den svenska och europeiska marknaden.
De flesta slavtransorter gick till den portugisiska ön Sao Tomé och Príncipe. Här kunde slavar
exempelvis bytas ut till socker. Västindien var även ett populärt mål för svenska slavskepp.
I nuvarande Ghana kom Svenska Afrikakompaniet överens med kungariket Fetu om att få bygga
ett svenskt handelsfort. Sten och annat byggnadsmaterial transporterades på svenska skepp för
bygget av Carolusborg som blev det näst största fortet på den afrikanska kusten. 53

Rivaliteten mellan de europeiska länderna var hård och detta ledde bland annat till att Sverige
1663 förlorade kontrollen över sitt slavfort i dagens Ghana. Det Svenska Afrikakompaniet gick
även i konkurs. Carolusborg togs över av engelsmännen och döptes samtidigt om till Cape
Coast Castle. Fortet expanderades och var fram till ”slavhandelns avskaffande en av de större
utskeppningshamnarna för slavar, vid sidan av grannfortet Elmina och ön Gorée i Senegal.”54
Efter att Sverige förlorat sin slavfort i Ghana och efter att det Svenska Afrikakompaniet gått i
konkurs blev järn allt viktigare. Under 1700-talet var Sverige världens främsta exportör och

50

’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
52
’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
53
’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
54
’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
51

20

Storbritannien som under denna tidsperiod dominerade slavhandeln, var helt beroende av
svenskt järn. Järnet användes bland annat till slavbojor, vapen, skeppsbyggen och redskap.
Järnexporten stod för cirka 80 procent av den svenska utrikeshandeln och hade således en stor
betydelse för den svenska ekonomin.55
Under 1700-talet gjorde Sverige upprepade försök till att skaffa sig en egen koloni och 1784
lyckades Gustav III köpa ön Saint Barthélemy av Frankrike. Innan svenskarna tog över var
antalet slavar på ön 281, men under svenskt styre ökade slavantalet från 281 till 2406. Slavarna
byggde även öns huvudstad Gustavia och användes sedan som gratis arbetskraft. Det var således
slavarna som höll igång öns arbete men även öns ekonomi. Saint Barthélemy hade få
naturresurser och lämpades inte för jordbruk, men ön hade en av Västindiens bästa naturliga
hamnar. Ön blev således en viktig knutpunkt för handel och 1785 förklarades Saint Barthélemy
som frihamn. Den västindiska ön blev en frihandelsstation ”med låga eller obefintliga tullar för
varor som forslades genom ön.”56 Direktimporterade afrikanska slavar kunde exempelvis nu
säljas vidare utan extra avgifter. ”Fri import av slavar och handel med svarta slavar eller så
kallade nya negrar från Afrika beviljas alla nationer, utan krav på att betala några avgifter vid
lossningen.”57 Saint Barthélemy ägdes av Sverige mellan 1784 och 1878 och såldes sedan
tillbaka till Frankrike. Slavhandeln mellan Europa, Afrika och Amerika var omfattande under
denna period och miljontals afrikanska barn, kvinnor och män skeppades över Atlanten för att
sedan bli slavar i Nordamerika, Västindien och i Sydamerika.
I Sverige var Svenska Västindiska Kompaniet ett handelsbolag som hade fått Gustav den tredjes
tillåtelse att bedriva slavhandel. 58 Kompaniet var ett privatägt företag med kungligt monopol
som arbetade med slavhandel och handel med andra varor. Enligt Henriksson och Gibson gick
”tre fjärdedelar av tullar och avgifter [...] till kompaniet och resten tillföll den svenska staten
som avgift för monopolet.”59 Det är svårt att säga hur stor vinsten blev genom handeln från och
till den västindiska ön, dock vet vi att situationen på ön var svår för de tillfångatagna afrikaner.
Man började exempelvis använda sig av en sorts apartheidlagstiftning. Apartheidlagstiftningen
gick ut på att man delade in öns befolkning i olika grupper: vita, gens de couleur60 och negrer.

55

’Slaveri då och nu – Rätten till frihet’.
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 27.
57
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 27.
58
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 28.
59
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 28.
60
Begreppet gens de couleur avser den fria färgade populationen.
56

21

Slavarna fick inte samlas under arbetstid och måste gå in efter klockan nio på kvällen. Det finns
också belägg för att straff mot reglerna var mycket brutala. Bland annat talas det om piskning,
brännmärkning och bärande av halsjärn som exempel på bestraffningsmetoder. Många försökte
rymma, men det var oftast lönlösa försök.61

Alla afrikaner på Saint Barthélemy var inte slavar. År 1819 bodde exempelvis 4587 personer
på ön, 2849 var färgade och av dessa var 2033 personer registrerade som slavar. 62
En delegation från den brittiska antislaverirörelsen skickades till Sverige 1840. Delegationen
skulle tillsammans med flera svenska slaverimotståndare informera och prata med svenska
politiker och andra framstående personer om slaveriets avigsidor. Det svenska slaveriet
avskaffades officiellt den nionde oktober 1847 och slavarna på Saint Barthélemy släpptes fria.
Riksdagen hade emellertid 1845 avsatt pengar till slavägarna, för att de sedan när slaveriet
avskaffades skulle ha råd att förlora sin egendom.
Intressant är emellertid att notera att när den engelska antislaverirörelsen kontaktade Gustav III
för att upplysa om slaveriets avigsidor, svarade kungen att han [...] aldrig hört talas om, att någon
köpman från hans land tagit del [...] i slavhandel. Men så sent som år 2007 erkände Sveriges
regering att Sverige varit delaktig i den transatlantiska slavhandeln. 63

Några av tjänstemännen och affärsmännen som arbetade på Saint Barthélemy tog slavar med
sig hem till Sverige. Prästen Lönner är ett exempel på detta enligt Henriksson och Gibson. 64
När Lönner reste tillbaka hem till Hudiksvall hade han med sig två afrikanska barn. Barnen
överlevde dock inte den svenska kylan.
Den svenska slavhandeln avskaffades officiellt den nionde oktober 1847, men Sverige hade
redan år 1813 förbjudit slavhandel via Saint Barthélemy.65 Svenska fartyg som sysslade med
slavhandel förlorade 1823 sin rätt till svenskt beskydd och 1830 infördes dödsstraff

för

slavhandeln. Slavhandel för eget behov var dock tillåtet.

61

Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 29.
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 31.
63
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 32.
64
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 32.
65
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 32.
62

22

2.3 Badin, Petersson och Makatemele
Adolf Ludvig Gustav Fredrik Albert Badin Couschi även kallad Gustav Badin eller Badin
föddes 1747 möjligtvis 1750 och växte upp på den västindiska ön Saint Croix (även känd under
namnet Santa Cruz). Ordet Badin kommer från franskan och betyder spelevink eller
upptågsmakare66 och han gavs detta namn på grund av alla de upptåg han utförde. En
brandolycka dödade hans familj och efter olyckan såldes han och skeppades till Europa. I slutet
av 1750-talet skänkte den danske konsuln Anders von Reiser Badin till Sveriges drottning,
Lovisa Ulrika.
Drottningen var intresserad av den tidens filosofiska strömningar och påverkad av Rousseaus
teorier. Vid den här tiden började man i bildade kretsar intressera sig alltmer för människans
ursprung och utveckling. exakt hur drottningen resonerade vet man inte [...], men troligtvis tyckte
hon att Badin skulle kunna vara en rolig lekkamrat till hennes egna barn samtidigt som det skulle
vara trevligt att ha något exotiskt [...] föremål [...] vid hovet [...].67

Lovisa Ulrika var Gustav III:s mor och hon ”lät Badin växa upp i fullständig frihet utan aga”,68
vilket var någonting exceptionellt. Badin undervisades bland annat i matematik och kristendom
och döptes som 18 åring i Drottningholms slottskapell. Badin tillhörde flera ordenssällskap och
lyckades få till sig en hög rang inom Frimurarorden. Lovisa Ulrika försåg Badin med två
jordbruksfastigheter på Färingsö (Svartsjöland) i Ekerö och ett i Sorunda.
Vid hovet var Badin till först kammarlakej, men befordrades i sinom tid till både balettmästare,
assessor och hovsekreterare. Han var oerhört lojal mot sina arbetsgivare och ”han var i hög grad
diskret och ehuru han noga kände den tidens händelser inom hovet och det som, intill 1782,
kunnat passera inom hovet, hörde man honom aldrig nämna något därom.”69 Ett exempel på
Badins lojalitet gentemot kungafamiljen finns att läsa i Svenskt biografiskt handlexikon (1907).
På sin dödsbädd beordrade Lovisa Ulrika Badin att rida till Fredrikshovs slott i Stockholm för
att hämta hem och elda upp några viktiga dokument. Befallningen genomförde han
omedelbart.70 Badin växte upp till en respektabel och ansvarsfull medborgare och verkade även
vara omtyckt av de han mötte. Han gifte sig två gånger, dock blev båda äktenskapen barnlösa.
Badin dog den 18 mars 1822 och jordfästes på Katarina kyrkogård. Begravningskostnaderna
stod frimurarorden för.

66

Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 42.
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 42.
68
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 42.
69
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 44.
70
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 44.
67

23

Färgade personer från andra världsdelar möttes av 1700-talets människor med häpnad och
nyfikenhet men inte med fiendskap och misstänksamhet. Dock hände det bara en gång att en
färgad man blev hovsekreterare, assessor och utnämndes till stormästare och andra höga poster i
prestigefyllda ordenssällskap som Par Bricole, Timmermans- och Frimurarorden.71

Pierre Louis Alexandre, även känd under namnet negern Petersson bodde i Stockholm under
1800-talet. Det sägs att han ursprungligen var en förrymd slav från Franska Guyana och att han
kom till Sverige som sjöman. Han blev så småningom konstnärsmodell vid Konstakademin i
Stockholm där flera av periodens främsta konstnärer (exempelvis Ecke Hedberg, Oscar Björck
och Karin Bergöö-Larsson) målade av honom. Han hade flera smeknamn: Pedro, Svarta Uno
och Svarta Pelle och han gifte sig med en svensk medborgare som kallades för
’Negerkärringen’.72 Pierre Louis Alexandre ligger begravd på den katolska kyrkogården i
Stockholm.
Mazahr Makatemele (Sara Makatemele eller Svarta Sara) anlände 1862 som 17 -åring till
Kalmar från den sydafrikanska provinsen Natal. I mitten av 1850-talet attackerades hennes by
och majoriteten av hennes familj skadades, tillfångatogs eller dödades. Makatemele blev själv
skjuten och fängslades. Hennes mor och syster tillfångatogs och ena brodern dog. Makatemele
såldes och köptes åtskilliga gånger innan hon kom i kontakt med den småländske affärsmannen
Alarik Forssman.73 Hennes tid som slav var nu över och hon anställdes som tjänsteflicka.
Forsman hade emigrerat till Sydafrika i mitten av 1840-talet och när han återvände till Sverige
1862 följde Makatemele med. När de väl anlänt till Sverige födde Makatemele sin dotter
Emmelie Cecilia Maria Boy. Efter några få månader i Kalmar återvände familjen Forssman till
Sydafrika, men Makatemele stannade kvar i Kalmar. Hon fick befattningen som hushållerska
på flickpensionen Rostad som låg utanför Kalmar av Cecilia Fryxell. Efter Fryxells död
arbetade Makatemele för missionsvänner.
Makatemele fick en kristendomsundervisning och övergav efter hand sin sydafrikanska religion
för den kristna tron. Hon döptes den första juli 1864 i Kalmar domkyrka och fick namnet Sara.
Lina Sandell (en av 1800-talets främsta psalmförfattare) inspirerades antagligen av
Makatemeles dop när hon skrev psalmen Där uppe ingen död skall vara, psalmen är även känd
under namnet Lilla Svarta Sara. Makatemele dog år 1903.
71

Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 47.
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 48.
73
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 55.
72

24

[...]Lilla svarta Sara [...] sjöngs flitigt i söndagsskolor under första hälften av 1900-talet, men är
nu mer eller mindre bortglömd [...]. För nutidens människor är texten ett bra exempel på dåtidens
fromhet och den speglar också det sätt på vilket man såg på svarta afrikaner på den tiden.74

2.4 Svart i kultur
På grund av att allt fler människor med afrikanskt ursprung befann sig i Sverige blev det på
1700-talet normalare med svarta motiv inom konsten. Nu avbildades exempelvis människor
med någon sorts anknytning till hovet (ett exempel är Gustav Badin). Att äga ’exotiska’ föremål
blev även nu en trend och föremålen anskaffades från Afrika och från Västindien. ”Stenar och
snäckor samt torkade sjöstjärnor från en strand uppskattades mycket såsom exotiska föremål,
som man kunde placera i ett skåp eller på en hylla [...].”75 Möbler och föremål gjorda av bland
annat ebenholts och elfenben finns att bevittna på Nationalmuseet i Stockholm.
Porslinsfiguriner som avbildar svarta människor finns även på Nationalmuseet. Figurinerna är
”avbildade med för den tiden typiska attribut för bilden av Afrika, såsom färgglada klädesplagg
och huvudbonader, elfenben, exotiska djur och frukter.”76 På 1600-talet anställde hovet även
afrikanska musiker. Musikerna kom antagligen från Västafrika eller från de svenska kolonierna
i Nordamerika.77
I Sverige var den svenska konstnären och adelsmannen David Klöcker Ehrenstrahl en av de
första att avbilda svarta människor. Ehrenstrahls oljemålning Fåfäng möda skildrar ett svart
barn omgivet av vita. De vita barnen försöker förgäves tvätta bort den svarta färgen.78 Pojke
med papegojor och markattor (känd tidigare som Neger med papegojor och markattor) avbildar
en svart man som är omgiven av exotiska djur. Fåfäng möda och Pojke med papegojor och
markattor synliggörs i bilaga nummer ett. Mannen radierar självsäkerhet och man ser att han
har djurens tillit. ”Det är anmärkningsvärt hur likartade ansiktsuttrycken är som konstnären har
försett mannen och markattan med. Att den svarte mannen avbildas tillsammans med djuren är
ingen tillfällighet. Liksom djuren var han en ägodel och i samtidens uppfattning jämställdes han
med dem.”79

74

Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 55.
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 58.
76
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 58.
77
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 88.
78
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 59.
79
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 60.
75

25

Personer med afrikanskt påbrå målades på ett mycket rasistiskt sätt i skämttidningarna
Söndagsnisse och Strix. Bilden Anekdotillustration (bilaga nummer två) från 1901 av Anders
Forsberg avbildar en svart man som en alkoholiserad kannibal.80 Mannen sitter naken i sin
hydda och knaprar på ett människoben. En flaska brännvin har han bredvid sig. Dödskallar och
människoben finns runtomkring honom och framför honom ”i upphöjt läge, står den vita
mannen iförd hög, svart hatt, beredd till frälsning med boken (Bibeln) i handen högt höjd över
misären.”81

80

’Anekdotillustration’, Nationalmuseets webbsida
<http://collection.nationalmuseum.se/eMP/eMuseumPlus?service=ExternalInterface&module=collection&object
Id=54951&viewType=detailView>, hämtad 10.04.2020.
81
Henriksson och Gibson, Svart i Sverige, s. 62.

26

3. Litteraturöversikt
I detta avsnitt diskuteras de sätt på vilka denna studie hänför sig till tidigare forskning och
teorier. Det finns ett brett spektrum av tidigare forskning och teorier om identitet. Istället för att
basera avhandlingen kring en enda teori diskuteras tre områden med anknytning till identitet:
identitetsformningar, social ackulturation och identitet

samt historiens betydelse i

identitetsbildning. En litteraturöversikt avslöjade att dessa ämnen var de mest relevanta och
mest diskuterade, vilket gör dem bäst lämpade till att vara en del av det teoretiska ramverket.

3.1 Identitetsformningar
Även om en klar definition av begreppet identitet ges i kapitel 1.2 är det trots allt viktigt att
notera att tidigare forskning har teoretiserat att en människas identitet karaktäriseras av olika
element. Till exempel hävdar Johansson och Miegel att identitet kan betraktas annorlunda
beroende på syftet med forskningen där den tillämpas.82 De ovannämnda författarna skiljer
mellan personlig identitet, kulturell identitet och social identitet. Personlig identitet är den mest
teoretiskt utvecklade av dessa tre områden. Blos antyder igen att personlig identitet bildas
genom processer av både en primär och en sekundär ’individualisering’.83
Den primära individualiseringen hänvisar till hur barndomen hjälper till att utveckla känslan av
en personlig identitet som skiljer sig från bland annat föräldrarnas eller vårdgivarnas och som
hjälper till att definiera den egna autonomin som person. Medan den andra individualiseringen
hänvisar till hur denna identitet utvärderas och omstruktureras baserat på tonårsupplevelser. En
tonårings identitet förändras exempelvis till en betydligt ’stabilare’ när de blir vuxna ”where
the psychic structure of personality acquires a certain stability”.84 Den personliga identiteten
utvecklas genom unika och individuella upplevelse.85 Samtidigt är den sociala identiteten
relaterad till samhällsroller och hänvisar till en individs förväntade beteende baserad på
individens ställning i samhället.86 En människas identitet internaliseras utifrån de förväntningar
som riktas mot personen.87 Varje individ sägs inneha många olika sociala roller och för att

82

Thomas Johansson och Fredrik Miegel, Do the right thing: Lifestyle and identity in contemporary youth
culture (Stockholm 1992), s. 39-46.
83
Peter Blos, ’The Second Individuation Process of Adolescence’, Psychoanalytic Study of the Child 22 (1967),
s. 162-186.
84
Johansson och Miegel, Do the right thing, s. 39–46; Blos, ’The Second Individuation Process of Adolescence’,
s. 162–186.
85
Johansson och Miegel, Do the right thing, s. 39–46.
86
George Mead, Mind, Self and Society: From the Standpoint of a Social Behaviorist (Chicago 1962).
87
Johansson och Miegel, Do the right thing, s. 39–46.

27

kunna delta i sociala sammanhang måste individen lära sig olika regler och normer. Social
identitet är även någonting som diskuteras av Hammaren och Johansson, som hävdar att
identitet används
för att avgränsa och fastställa individens tillhörighet, ofta på stark betoning på likhet och skillnad.
[...] För enkelhetensskull vill vi kunna kategorisera och katalogisera människan, hitta mönster och
en viss logik: man eller kvinna, ung eller gammal [...]. Emellanåt visar individen även en stark
identifikation med någonting, ’’det vill säga en vilja att tillhöra och förknippas – med en viss
grupp eller samhällsposition. 88

Kulturell identitet är minst diskuterad och den hänvisar till de relationer mellan olika grupper i
ett samhälle, inklusive hur vissa folkgrupper har övertaget.89 Kulturell identitet sägs fungera
som en bro mellan den personliga och den sociala identiteten och utan förståelse för dessa
former av identitet kan den kulturella vara obegriplig. Det kommer att vara intressant att se om
de teman som undersöks i de efterföljande kapitlen stämmer överens med de tre typer av
identiteter som diskuteras av Johansson och Miegel eller om de är av en annan karaktär. De tre
identitetskategorierna diskuteras vidare av Hammaren och Johansson och dessa två hävdar
exempelvis att jag, själv, personlighet, subjekt etcetera är termer och begrepp som vi stöter på
när vi försöker begreppsliggöra vad det innebär att leva och verka i olika samhällen och att det
även finns olika typer av identitetsbegrepp: social identitet, kulturell identitet och självidentitet.
90

Begrepp som jaget, överjaget och personlighet hör hemma inom psykologin, inom filosofin

talas det ofta om subjekt och subjektivitet, självet används inom teologin, populärpsykologi och
livsfilosofi och slutligen används identitet populärt inom sociologi, kulturforskning och
socialpsykologi.
Tidigare forskning av Bilgrami har konstaterat att identitet kan vara både subjektivt och
objektivt.91 Subjektiv identitet avser självuppfattningen om vad man anser sig själv vara medan
den objektiva identiteten hänsyftar till hur en person ses av andra i ljuset av vissa biologiska
eller sociala aspekter. Dessa identitetstyper hävdas vara nära besläktade, eftersom det är
osannolikt att en person uppfattar sig själv på ett helt annat sätt än hur hon uppfattas av andra
människor. En liknande definition har föreslagits av Cronlund som menar att identitet kan
beskriva som ”det jag uppfattar mig att vara och det andra uppfattar mig att vara”.92 En

88

Nils Hammarén och Thomas Johansson, Identitet (Elanders 2009), s. 9.
Pierre Bourdieu, Outline of a Theory of Practice (Cambridge 1977).
90
Hammarén och Johansson, Identitet, s. 10.
91
Akeel Bilgrami, ’Notes toward the definition of ‘identity’’, Daedalus 135:4 (2006), s. 5-14.
92
Cronlund, Människan socialt och kulturellt, s. 21.
89

28

människas identitet är både subjektiv och objektiv. Hur andra bemöter en påverkar synen man
har om sig själv, medan den egna uppfattningen påverkar den bild omgivningen har. En
människas identitet vid sidan av hennes sociala roller bildar en social identitet som är ytterst
viktig när det gäller samverkan med andra människor. En identitet kan således bestå av flera
olika beståndsdelar såsom föräldraskap, yrke, åldersgrupp, ursprung och kön. De två
identitetsuppfattningar är någonting viktig att tänka på när man exempelvis vill förstå sig på
hur afrikanska identiteter i Sverige är konstruerade och hur de utvecklas.
Kanske utvecklas en aspekt av objektiv identitet genom en invandrares etnicitet. Det finns
många olika sätt att definiera begreppet etnicitet, men ett någorlunda användbart sätt är att dela
upp begreppet i två delar med tyngdpunkten på subjektiva och objektiva kännetecken.
Människor som anses tillhöra samma etniska grupp har allt som oftast samma objektiva
kännetecken (hudfärg, religion, kultur, språk och geografiskt ursprung). Det subjektiva betonar
’vi’ och ’de’. Den etniska identiteten får människan av föräldrarna och uppväxtmiljön, men hur
påverkas individen när han eller hon flyttar till ett nytt land? Inledningsvis kategoriseras man
som utlänning eller invandrare. Det objektiva lyfts fram medan det subjektiva undangöms.93
När man överväger etablerade teoretiska perspektiv på identitet är identitetsteori och social
identitetsteori de mest framträdande. Enligt Hogg, Terry och White förknippar dessa teorier till
skapandet av människans normativa beteende. Den sociala identiteten utvecklas i samhället och
är åtskild från självkonstruerade identiteter, anser de. Dessa författare hävdar även att
förekomsten av sådana liknande teorier är problematiska, eftersom de ofta är förbryllande.
Hogg, Terry och White föreslår att relevanta studier bör försöka förstå bägge teorier
individuellt.94 Identitetsteori utvecklades ursprungligen av Sheldon Stryker och syftar till att
förklara hur relationen mellan en själv och samhället formar socialt beteende.95 Teorin hävdar
även att ens egen identitet är en återspegling av de bredare sociala strukturer som den ingår i
och den föreslår också att den sociala identiteten är inramade hierarkiskt i en persons sinne,
som sedan påverkar deras val och handlingar. 96 Social identitetsteori som utvecklades av Tajfel

93

‘Etnicitet’, Nationalencyklopedins webbsida
<http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/etnicitet> hämtat 11.03.2020.
94
Michael A. Hogg, Deborah J. Terry och Katherine M. White, ‘A Tale of Two Theories: A Critical Comparison
of Identity Theory with Social Identity Theory’, Social Psychology Quarterly 54:4 (1995), s. 255-269.
95
Sheldon Stryker, ’Identity Salience and Role Performance: The Importance of Symbolic Interaction Theory for
Family Research’, Journal of Marriage and the Family 30 (1968), s. 558-564.
96
Hogg, Terry och White, ‘A Tale of Two Theories, s. 255-269.

29

och Turner97 menar att de sociala roller människan tilldelas är nyckeln till att kunna definiera
en människas identitet. Sociala grupper skiljer sig från varandra när de blir förknippade med
vissa stereotyper och normer. Dessutom jämför sig individer ofta positivt med andra människor
ur samma sociala krets. Detta kallas ”self enhancement.” 98
De två teorierna är likartade, eftersom bägge två definierar en persons identitet i förhållande till
samhället. Medan identitetsteorin analyserar roller, analyserar den sociala identitetsteorin
normer och stereotyper. Teorierna försöker förstå sig på hur människan identifierar sig inom
olika sociala grupperingar.99 Dessa teorier är väldigt nära kopplade.
Vissa skillnader finns dock mellan dessa teorier. Den sociala identitetsteorin är närmare
sammankopplad till psykologin, eftersom den syftar till att tydligare beskriva hur kognitiva
processer påverkar människans sociala identitet. Identitetsteorin ger samtidigt en bredare och
grundläggande analytisk bild på hur människan har en viss tendens att identifiera sig med
människor som har en liknande eller identisk samhällsroll. Denna studie är närmare kopplad till
identitetsteorin, eftersom betydligt mer fokus läggs på de allmänna identitetsmönstren snarare
än på specifika psykologiska aspekter som påverkar hur identiteten förändras. Denna studie kan
undersöka om den afrikanska invandrarutvecklingen i Sverige stöds av identitetsteorin. Detta
är någonting avhandlingen bland annat försöker synliggöra. Emellertid föreslår några att
teorierna bättre kan ses som en teoretisk vinkel som hänvisar till ”a general theory of the self.”100
En tredje relevant teori är kommunikationsteorin om identitet. Denna teori hävdar att en
människas identitet är konstruerad genom en ”ongoing process of communication with the self
and with others.” 101 Individer ”internalize social interactions, relationships, and a sense of self”
i deras identiteter genom att kommunicera.102 Ens identitet visas således även via
kommunikation. Det grundläggande konceptet är att kommunikation är den största drivkraften
bakom identitetsförändringar och att människans identitet även påverkas av hur vi talar. Hecht

97

Henri Tajfel och John C. Turner, ’An Integrative Theory of Intergroup Conflict’ The Social Psychology of
Intergroup Relations, red. W.G. Austin och S. Worchel (Monterey 1979), s. 33-47.
98
Hogg, Terry och White, ‘A Tale of Two Theories, s. 255-269.
99
Hogg, Terry och White, ‘A Tale of Two Theories, s. 255-269.
100
Jan E. Stets och Peter J. Burke, ’Identity theory and social identity theory’, Social Psychology Quarterly 63:3
(2000), s. 233.
101
Michael L. Hecht och HyeJeong Choi, ‘The Communication Theory of Identity as a Framework for Health
Message Design’, Health Communication Message Design: Theory and Practice, red. Hyunyi Cho (Ohio 2011),
s. 137-152.
102
Hecht och Choi, ‘The Communication Theory of Identity, s. 137-152.

30

och Choi argumenterar för att kommunikationsteorin har fyra skikt: ”personal, enacted,
relational and communal.”103
Det första skiktet hänvisar till individen som en källa till identitet och hänvisar således till det
sätt på vilket en person uppfattar sig själv. Skikt nummer två refererar till hur individen
kommunicerar, som i sin tur formar hur de uppför sig och hur de uppfattas av andra, vilket
sedan formar individens generella identitet. Skikt nummer tre hänvisar till de sociala
interaktioner och relationer som en person skapar med andra människor, som sedan påverkar
individens identitet. Slutligen hänvisar det sista skiktet till de sociala grupper och till samhället
där personen bor. Omgivningen formar således även en människas identitet. Hecht och Choi
föreslår att

ett begreppsmässigt

och empiriskt

arbete behövs för att undersöka

kommunikationsteorin, någonting som denna avhandling kan erbjud genom att försöka förstå
sig på de upplevelser afrikanska immigranter stöter på i Sverige.
Bortsätt från de ovannämnda teorierna har kanske ett av de mest liknande exemplen på tidigare
forskning genomförts av Msia Kibona Clark. 104 Clarks studie undersöker hur första och andra
generationens amerikanska immigranter som bor i Förenta staterna identifierar sig och hur de
identifieras av andra. I studien konstateras det att i USA påverkas afrikanska invandrares
identiteter särskilt av platser, accenter och socialisering.
Dessutom hävdar Clark att afrikanska invandrare till USA tvingas in i en ’afrikansk identitet’,
de får således inte behålla sina egna nationella identiteter. Det svarta samhället i Afrika
uppfattas ofta som en homogen grupp, snarare än ett varierat utbud av grupper. Afrikanska
invandrare i USA antas tillhöra en snävt definierad kultur. Detta framgår exempelvis av
stämplandet av ’afrikanskt’ kök eller musik som en homogen sak, snarare än att definiera
mellan olika livsmedel och musik från hela kontinenten.
Ett annat exempel på tidigare forskning som diskuterar hur invandraridentiteter bildas är skriven
av Yowei Kang och Kenneth C. Yang.105 Dessa författare utforskar identiteten hos taiwanesiska
invandrare i USA. Genom att förstå sig på hur taiwanesiska invandraridentiteter bildas kan
103

Hecht och Choi, ‘The Communication Theory of Identity, s. 137–152.
Msia K. Clark, ’Identity among first and second generation African immigrants in the United States’, African
Identities 6 (2008), s. 169–181.
105
Yowei Kang och Kenneth C. C. Yang, ’The Rhetoric of Ethnic Identity Construction Among Taiwanese
Immigrants in the Unites States’, Howard Journal od Communications 22 (2011), s. 163–182.
104

31

avhandlingen sedan jämföra om det finns likheter eller olikheter mellan den taiwanesiska
invandraridentiteten i USA och den afrikanska invandraridentiteten i Sverige. Enligt Kang och
Yang är den taiwanesiska identiteten instabil innan flytten till USA. Detta beror bland annat på
de amerikanska anti-invandrar attityder, men även relationen till Kina rubbar identiteten innan
flytten just på grund av att Kina politiskt, socialt och kulturellt skiljer sig från USA. Sätten som
taiwanesiska immigranter i USA identifierar sig påverkas därför av självuppfattningen om hur
nära en person identifierar sig med den kinesiska kulturen, taiwanesiska kulturen och den
amerikanska kulturen. Yttre åsikter om taiwanesiska immigranter påverkar även deras identitet.
Wrangsjö anser att identitet är viktigt för hur människor går med i olika samhällsgrupper. Han
hävdar även att en människas identitet är mestadels utvecklad hos unga och fortsätter att
utvecklas som vuxen.106 Identiteten hos första generationens invandrare är således betydligt mer
utvecklad än andra generationens, vars identitet formas i destinationslandet. Åslund et al.
konstaterar också att identiteten hos en invandrare är olika beroende på hur gammal personen
var när de invandrat till ett annat land. Detta tyder på att de ur första generationen lättare
identifierar sig närmare med det ’ursprungliga hemlandet’ än andra generationens
invandrare.107
Slutligen ger Stuart Hall en kritisk syn på identitetsforskning. I artikeln Who Needs Identity?
Argumenterar Hall för en skeptisk och teoretisk rörlig identitetsdiskussion. Vem behöver
egentligen detta begrepp är en frågan han bland annat ställer.108 Hall diskuterar i artikeln farorna
med att använda identitet i avsikt att fastnagla, avgöra och definiera olika sociala positioner och
kulturer, utöver detta presenterar han även ett alternativt sätt att förhålla sig till identitet och
identitetsfrågan. Begreppet identitet ska inte överges, med istället skall begreppet sättas att in i
ett teoretiskt och politiskt sammanhang. Detta är något denna avhandling försöker göra.

106

B. Wrangsjö, ’Kliniska synpunkter på identitetsutveckling’, Ungdomar och Identitet, red. A. Frisén och P.
Hwang (Stockholm 2006), s. 123–148.
107
Olof Åslund, Anders Böhlmark och Oskar Skans Nordström, ‘Childhood and family experiences and the
social integration of young migrants’, Labour Economics 35 (2015), s. 135–144.
108
Stuart Hall, ’Introduction: Who Needs ‘Identity’?’, Questions of Cultural Identity, red. Stuart Hall och Paul
du Gay (London 1996), s. 1–17.

32

3.2 Social ackulturation och identitet
Social ackulturation109 refererar till “the process of cultural and psychological change that
results following meeting between cultures.”

110

I relation till denna avhandling är det viktigt

att begripa sig på teorier om social ackulturation för att förstå sig på vad som kan förklara
förändringar i identiteten hos afrikanska immigranter i Sverige. Enligt Berry, Phinney, Sam och
Vedder kan invandrare falla under fyra ackulturationsprofiler, vilka förklarar hur invandrare
orienterar sina identiteter i sina nya samhällen.111 Ackulturationsprofilerna syns nedan.

109

Ackulturation används ofta synonymt med kulturkontakt.
David L. Sam och John W. Berry, ’Acculturation: When Individuals and groups of Different Cultural
Backgrounds Meet’, Perspective on Psychological Science 5 (2010), s. 472.
111
John W. Berry, Jean S. Phinney, David L. Sam och Paul Vedder, ’Immigrant Youth: Acculturation, Identity,
and Adaptation’, Applied Psychology 55:3 (2006), s. 303–332.
110

33

Den vanligaste ackulturationsprofilen för första och andra generationens invandrare som
studerades av Berry, Phinney, Sam och Vedder var ’integration’112. Inom denna profil försöker
invandrare engagera sig både i sin ursprungskultur och den nya kulturen. Följande grupp visade
separationstendenser, dessa immigranter orienterar sig helst mot sin egen etniska grupp och gör
således dåliga försök till att integreras i det nya samhället. Grupp nummer tre uppvisade ett
ointresse för den egna kulturen, men även för den nya, vilket tyder på ett inslag av
marginalisering. Assimilering visade sig vara den minst vanliga profilen i studien och här
prioriteras den nya kulturen över den gamla.
På 1900-talet undersökte Stanford Institute for Economic Policy Research de namn som
invandrare gav åt deras barn och hur de via namnen integrerat sig i deras nya hemland. 113
Studien fann att invandrare som bott flera år i USA gav deras barn traditionella amerikanska
namn, medan de som bott endast ett eller två år i USA gav barnen utländska namn (namn från
deras hemland). Namnen inverkade även på barnens livsmöjligheter. Invandrarbarn med
amerikanska namn hade lättare till utbildning, de hade en högre chans att anställas och de
förtjänade mer.114 Om resultaten från Stanford Institute for Economic Policy Researchs studie
finns att se i filmen, kan identiteten hos den andra generationen vara relaterad till hur länge
deras föräldrar bott och levt i Sverige. Invandrare vars föräldrar levt i Sverige i ett par år kan
vara mer benägen till att ha ett icke-svenskt klingande namn, vilket i sin tur kan påverka deras
liv i landet och även hur de identifierar sig.
Ackulturation har föreslagits av Colleen Ward och Arzu Rana-Deuba att konstrueras utifrån
psykologiska och sociokulturella anpassningar. 115 Psykologiska anpassningar hänvisar till
“psychological and behavioral changes that an individual experiences as a result of sustained
contact with members of other cultural groups”116, medan sociokulturell anpassning avser
“the ability to ‘fit in’, to acquire culturally appropriate skills and to negotiate interactive
aspects of the host environment”117 Brook Chapman Wadsworth, Michael L. Hecht och Eura

112

Berry, Phinney, Sam och Vedder, ’Immigrant Youth, s. 303–332.
‘What history tells us about assimilation of immigrants’, Stanford Universitets webbsida
< https://publicpolicy.stanford.edu/news/what-history-tells-us-about-assimilation-immigrants> hämtat
01.04.2020.
114
‘What history tells us about assimilation of immigrants’.
115
Colleen Ward och Arzu Rana Deuba, ’Acculturation and Adaptation Revisited’, Journal of Cross-Cultural
Psychology 30:4 (1999), s. 422–442.
116
Ward och Deuba, ’Acculturation and Adaptation Revisited’, s. 423.
117
Colleen Ward och Antony Kennedy, ‘The measurement of sociocultural adaptation’, International Journal of
Intercultural Relations 23:4 (1999), s. 660.
113

34

Jung menar att ackulturerade invandrare upplever stress relaterade till personliga,
demografiska eller sociala identiteter.118 Detta kan påverka omfattningen av en invandrares
ackulturation i samhället. Stress är ofta relaterade till diskriminering, hemlängtan och rädsla.

3.3 Historiens betydelse i identitetsbildningen
Kapitel två förklarade i detalj det historiska förhållandet mellan Sverige och Afrika. Denna del
av avhandlingen undersöker kortfattat varför det är viktigt att förstå dessa relationer baserat på
teorier och tidigare forskning.
Chinwe Okpalaoka och Cynthia Dillard är enade om att för att kunna förstå sig på identitet, är
vi tvungna att även förstå oss på det förflutna.119 Det är således viktigt att förstå sig på vem
människan är och hur identiteterna påverkats historiskt. I verket (Im)migrations, Relations, and
Identities of African Peoples: Toward an Endarkened Transnational Feminist Praxis in
Education föreslår de att afrikanska identiteter i USA är formade i förhållande till deras historia
och det deras svarta förfäder varit med om.120
Msia Kibona Clark som även han undersökt afrikanska immigranter i Förenta staterna, föreslår
även han att de historiska relationer mellan Afrika och Amerika påverkar dagens immigranter.
Som ett resultat av slavhandeln var afrikanska identiteter fördefinierade, eftersom det
afrikanska folket ansågs vara mindre uppskattade medborgare. I dagens Amerika är
självidentifikationen fortfarande lika viktig för den afroamerikanska populationen. 121 Detta
liknar diskussionen om subjektiva och objektiva identiteter som kommer upp tidigare i
avhandlingen. Den objektiva synen på afrikaner i USA är betydelsefulla med tanke på den
historiska kopplingen mellan Afrika och Förenta staterna. Med hjälp av denna avhandling är
det möjligt att undersöka hur identiteter påverkas av de historiska relationerna mellan Sverige
och den afrikanska kontinenten. Framför allt kan objektiva identiteter vara viktiga att förstå
med tanke på det förflutna.

118

Brooke Chapman Wadsworth, Michael L. Hecht och Eura Jung, ‘The Role of Identity Gaps, Discrimination,
and Acculturation in International Students’ Educational Satisfaction in American Classrooms’, Communication
Education 57:1 (2007), s. 64–87.
119
Chinwe L. Okpalaoka och Cynthia B. Dillard, ‘(Im)migrations, Relations, and Identities of African Peoples:
Toward an Endarkened Transnational Feminist Praxis in Education’, Educational Foundations 26 (2012), s.
121–142.
120
Okpalaoka och Dillard, ‘(Im)migrations, Relations, and Identities of African Peoples’, s. 121–142.
121
Clark, ’Identity among first and second generation African immigrants in the United States’, s. 169–181.

35

Mahmud argumenterar för de historiska förhållanden mellan “’the West and the Rest’ are
central to the inter/national imagining and construction of the immigrant”.122 Mahmuds studie
fokuserar på det historiska utnyttjandet och dominans av kolonier och försöker förstå sig på hur
invandraridentiteten skapats. Denna avhandling delar Mahmuds åsikt om att det är viktigt att
förstå sig på det koloniala arvet när man försöker förstå sig på invandrare.

3.4 En sammanfattning av teorier och tidigare forskning
Tabellen nedan sammanfattar tidigare teorier och forskning om identitet. De resultat som
sammanfattas nedan kommer att återspeglas i analysen.

Teoretiska
diskussioner

Tidigare forskning Relevant information

Hur identitet kan
definieras

Johansson & Miegel
(1992); Hammaren &
Johansson (2009)

Det finns viktiga skillnader mellan personliga, sociala
och kulturella identitetsbildningar

Blos (1967)

Den personliga identiteten utvecklas med hjälp av
barndomsupplevelser och omvärderas sedan som
vuxen

Mead (1934 & 1962)

Den sociala identiteten utvecklas till följd av de
förväntningar som samhället har av en.

Hammaren &
Johansson (2009)

Identitet begränsar en persons tillhörighet genom
social kategorisering

Bourdieu (1977)

Den kulturella identiteten utvecklas på grund av olika
maktrelationer som finns grupper sinsemellan

Bilgrami (2006)

En människas identitet kan vara både subjektiv
(internt skapad) och objektiv (externt skapad).

Cronlund (2004)

Identitet kan definieras som ’’det jag uppfattar mig att
vara och det [...] andra uppfattar mig att vara’’. 123

Stryker (1968);
Hogg, Terry & White
(1995)

Identitetsteorin hävdar att olika relationer mellan
individer och samhället formar människans beteende.
Identiteten återspeglar de sociala strukturerna

Tajfel & Turner
(1979)

Den sociala identitetsteori hävdar att sociala
kategorier definierar en människas identitet och gör
samtidigt de sociala kategorierna distinkta

Övergripande teorier
om identitet

122

123

Tayyab Mahmud, ‘Migration, Identity & the Colonial Encounter’, Oregon Law Review 76 (1997), s. 633-690.
Cronlund, ,Människan socialt och kulturellt, s. 21.

36

Stets & Burke (2000)

Den sociala identiteten och identitetsteorin överlappar
och kan ses som allmänna teorier om jaget.

Hecht & Choi (1993)

Kommunikationsteorin hävdar att en människas
identitet konstrueras med hjälp av kommunikation
genom en pågående process mellan en själv och andra
Kommunikationsteorin har fyra skikt; ‘’personal,
enacted, relational’’ och ’’communal’’ 124

Aspekter som påverkar Clark (2008)
en människas identitet

Invandraridentiteter påverkas av platser, accenter och
socialisering.
Den afrikanska identiteten och kulturen anses externt
vara densamma oberoende varifrån man
ursprungligen hör hemma, vilket leder till att den
nationella identiteten försämras.

Kang & Yang (2011)

Historiska, kulturella och politiska frågor kan rubba
en persons identitet.
Invandrarfientliga attityder påverkar
identitetsutvecklingen.

Wrangsjö (2006)

Identiteten utvecklas främst i slutet av barndomen
och i mindre utsträckning under vuxenlivet.

Åslund, et al. (2015)

Hur gammal någon var vid tidpunkten för invandring
och personens identitet går hand i hand.

Överväganden vid
studier av identitet

Hall (1996)

Begreppet identitet skall sättas in i ett teoretiskt och
politiskt sammanhang

Faktorer som påverkar
ackulturation

Sam & Berry (2010);
Berry (2006)

Fyra ackulturationsprofiler finns: separation,
integration, marginalisering och assimilering

Stanford Institute for
Economic Policy
Research (2017)

Invandrare assimileras olika och blir bemötta på olika
sätt beroende på vilket namn de använder

Ward & Rana-Deuba
(1999); Ward &
Kennedy (1999)

Ackulturation består av både psykologiska och
sociokulturella anpassningar

Wadsworth, Hecht &
Jung (2008)

Stressfaktorer såsom diskriminering, hemlängtan och
rädsla etcetera kan alla påverka hur mycket en
invandrare assimileras med det nya samhället

Okpalaoka & Dillard
(2012)

Förståelse av historien behövs för att förstå en
identitet

Clark (2008)

En människas identitet formas av de livserfarenheter
deras anfäder varit med om, särskilt när den objektiva
identiteten övervägs

Historiska
påverkningar på
identitetsbildning

124

Hecht och Choi, ‘The Communication Theory of Identity’, s. 137–152.

37

Mahmud (1997)

Imperialism är väsentligt för invandraridentiteter och
hur de utvecklas

38

4. Metod
Vilken metod och vilka fyra teman som används för att besvara forskningsfrågorna tas upp
nedan, men först en översikt av Dani Kouyatés film Medan vi lever.
4.1 En sammanfattning av den fiktiva filmen Medan vi lever
Primärmaterialet för avhandlingen är den fiktiva filmen Medan vi lever av Dani Kouyaté.
Medan vi lever är en film om familjeband, försoning och identitet. Men även om ensamhet,
längtan, vardagsrasism och integration. Filmen handlar om Kandia som spelas av Josette
Bushell-Mingo, en sjuksköterska som ursprungligen är från Gambia. I Sverige lever hon
tillsammans med sin son Ibbe som spelas av Adam Kanyama. Ibbe som är född och uppvuxen
i Sverige drömmer om en karriär inom musik, vilket är någonting Kandia har svårt att acceptera.
Hon vill helt enkelt att Ibbe finner ett yrke han kan försörja sig med, medan Ibbe igen vill att
modern helt enkelt låter honom vara. Relationen de har är komplicerad och gräl uppstå med
jämna mellanrum.
Richard Sseruwagi spelar Kandias ’bror’ och Ibbes ’morbror’ Sekou i filmen och det är han
som ställer sig emellan Kandia och Ibbe när de grälar. Kandia börjar stegvis ifrågasätta om
Sverige faktiskt är hennes hem och detta tvivel leder till att hon efter ett bråk med Ibbe reser
’hem’ till sin familj i Afrika. När hon väl rest börjar Ibbes så kallade frihet, men de drömmar
han tänkt sig uppfylla i Sverige går till spillo. Moderns frånvaro påverkar sonen mer än vad
deras släkt och vänner kunnat tro och efter ett polisbesök skickas Ibbe till Afrika för att hämta
hem sin mamma, men vad definieras som hem/hemma, när man bott halva sitt liv i olika länder.
I Afrika inser Kandia att Sverige är hennes hem, medan Ibbe inser att han har en framtid i Afrika
och kontinenten har således blivit hans nya hem.

4.2 Val av tema
Som jag nämner tidigare används filmen Medan vi lever som ett centralt material från vilket
den afrikanska identitetsutvecklingen i Sverige bättre kan förstås. För att få en djupare förståelse
för handlingen och de underliggande budskap som Kouyaté skildrar analyserades filmen i detalj
flera gånger. Scener från filmen som berör temat identitet extraherades och dokumenterades.
Detta resulterade i över 50 exempel på situationer som ansågs relevanta för identitetsbild ning
och exemplen grupperades tillsammans i olika teman där det var möjligt. Mer än hälften av
exemplen fördelades i de fyra teman som slutligen valdes ut för att analyseras. En del av
exemplen som extraherades kunde inte kategoriseras under ett specifikt tema.
39

De fyra teman som extraherades från filmen är:
1. Familjedynamik
2. Social acceptans/kulturell blindhet
3. Självuppfattning
4. Kulturkrockar
För att analysen ska bli förstådd är det viktigt att definiera vad de olika temaområden betyder
och vad de inte berör. Familjedynamik avser interaktionen mellan afrikanska och svenska
familjemedlemmar, vilket resulterar i olika familjestrukturer, hierarkier, roller, värderingar och
beteenden. Social acceptans/kulturell blindhet syftar på i vilken utsträckning afrikanska
invandrare välkomnas och förstås i det svenska samhället. Självuppfattning inkluderar alla
internt drivna tankar relaterade till hur en invandrare identifierar sig med andra i sin omgivning.
Slutligen hänvisar kulturkrockar till kulturella skillnader som utlöser idékonflikter mellan det
svenska samhället och de afrikanska invandrare.
Som jag redan nämner framställdes en betydligt längre lista med teman innan de ovannämnda
fyra valdes. Några teman ansågs så småningom mindre relevanta och uteslöts från analysen.
För att göra analysen mer sammanhängande var det viktigt att de fyra teman som extraherades
liknade varandra. Ett tema som ursprungligen skulle ingå i studien var relaterade till
’’barriärer’’. Invandrare kan exempelvis ställas inför sociala hinder om de bor i ett område med
få invandrare eller personer med liknande bakgrund. Det kan således nu bli svårt för dem att
upprätthålla sin kultur. En annan faktor skulle kunna vara fysiska och ekonomiska hinder som
begränsar resor tillbaka till hemlandet. Detta tema ansågs påverka invandraridentiteten genom
tvång, medan de fyra utdragna teman inte ansågs visa samma drag. Vilket resulterade i att temat
’’barriär’’ uteslöts. De fyra potentiella teman ansågs vara betydligt jämförbara, vilket innebär
att analysen om afrosvenska immigranters identiteter är enhetlig.
Alla de teman som används är subjektiva och som jag nämner i ett tidigare skede är denna studie
konstruktivistisk och interpreterande till sin natur. De teman som extraherades, valdes ut efter
en omfattande studie av Medan vi lever och eftersom metoden som används är tolkande, är det
troligt att de teman som valdes skulle vara olika om de valdes av någon annan. I praktiken
innebär detta att undersökningen syftar till att ge en klarare förståelse för afrosvenskarnas
identitetsbildning i Sverige via analysen av de fyra teman. Analysen och resultatet som fås bör
40

dock inte tolkas som absolut sanning. Begränsningar, liksom möjligheter för framtida forskning
inom detta ämne diskuteras i kapitel sex.

41

5. Analys
Analysen är uppdelad i sektioner som berör de olika teman som extraheras från filmen Medan
vi lever och dessa underkapitel komma att följa en liknande struktur. Först analyseras exempel
på identitet ur filmen. Dessa exempel analyseras och diskuteras sedan i förhållande till tidigare
forskning och teorier, vilket sedan kommer att bidra till förståelsen för hur observationer från
filmen passar ihop med akademiska perspektiv på invandraridentiter. Varje del av analysen
kommer också att överväga hur identitetsutvecklingen kan påverkas av social fenomen. De fyra
teman kommer att analyseras i relation till det förflutna för att se hur invandraridentiteter kan
ha påverkats av historiska förhållanden. Efter analysen och diskussionen kring de fyra teman
presenteras resultatet i relation till tidigare forskning och teorier. Slutligen besvaras
avhandlingens forskningsfrågor.

5.1 Familjedynamik
Det första temat i analysen är familjedynamik. Filmen tar upp flera olika attityder till detta tema
som påverkar både Kandias och Ibbes identitet. Ett exempel på familjedynamik i filmen visas
med hjälp av Sekou. Sekou definierar sig själv som Ibbes ’farbror’ trots att han inte är släkt
med vare sig Ibbe eller Kandia. En afrikansk immigrant bosatt i Sverige är vad Sekou sist och
slutligen är, men relationen han har till Ibbe och Kandia tyder på att familjedynamiken i Afrika
skiljer sig från den svenska. Definitionen av Sekou som ’farbror’ tyder på att familjekonceptet
och vem som egentligen tillhör ens familj kan vara oklart bland afrikanska invandrare. I relation
till tidigare forskning och teorier kan skillnaden i familjedynamiken förklaras med hjälp av de
olika ackulturationsprofiler som definierades av Berry, Phinney, Sam och Vedder.125
De oklara familjeband som synliggörs i Medan vi lever skulle kunna vara ett tecken på högre
nivåer av separationstendenser och marginalisering bland afrikanska invandrare än bland andra
invandrare av ett annat ursprung. I Sverige söker kanske afrikanska invandrare närmare kontakt
med andra afrikaner. Längtan efter närhet kan i sin tur påverka invandrarnas
ackulturationsprofiler när och om de ansluter sig till det svenska samhället. En klarare bild av
familjedynamiken visas när Ibbe exempelvis får goda nyheter. Bedriften firas inom hela
familjen och även av Sekou, som anses vara familj trots att han inte är släkt. När någonting går
bra för en afrikan firar alla. Personen beröms och de bedrifter personen gjort ses som någonting
alla hjälpt personen uppnå, bedriften är således allas. Detta är någonting Kouyaté visar med
125

Berry, Phinney, Sam och Vedder, ’Immigrant Youth’, s. 303–332.

42

hjälp av Sekou. Detta tankesätt, denna mentalitet om att så länge allt går bra är bedriften allas
syns även på andra ställen i filmen.
En nära familjerelation (utan regelbunden kontakt) mellan afrikaner är även någonting som tas
upp i filmen. När Modu (Kandias bror) får veta att Kandia ämnar bo på ett hotell ber han henne
checka ut så snabbt som möjligt. Han vill helt enkelt nu att hon flyttar in med honom och hans
familj. Att agera på detta sätt är en självklarhet. Familjen hålls nära och ihop fast
familjemedlemmarna varit flera år ifrån varandra. Detta levnadssätt där ett x-antal
familjemedlemmar bor under samma tak kan vara svårt för vissa att förstå. Kandias identitet
utvecklades mestadels när hon var ung och när hon bodde tillsammans med sin familj i Gambia.
När hon återvänder ’hem’ är hennes identitet lik den hon hade i Afrika, vilket innebär att hennes
syn på familj inte förändrats. Detta stämmer således överens med Blos126 och Wrangsjös127
studie. Skillnaderna i familjeenheten är sannolikt ett socialt fenomen som påverkar hur
familjedynamiken formar de afrikanska invandrarnas identiteter i Sverige.
Familjeenheten ser således annorlunda ut beroende på var i världen man befinner sig. Storleken
kan exempelvis variera. I väst är det vanligt med en mindre familjeenhet som bor under samma
tak, medan man exempelvis kan stöta på hushåll i Afrika som huserar flera generationer samt
kusiner och småkusiner. När det gäller hur man formar sin identitet så spelar familjen en
väsentlig roll oberoende hur familjeenheten ser ut. Genom socialisation lär vi oss de roller,
värderingar och normer som samhället är uppbyggt av, utöver detta lär vi oss även hur vi ska
uppföra oss i samhället och bland andra människor.
Frågor i filmen med anknytning till temat familjedynamik kan också ses när Ibbe talar om sin
relation med sin mor. Ibbe anser bland annat att han har rätten till att göra sina egna beslut utan
att hans mamma jämt lägger sig i. Detta är någonting som understryks när han talar med sin
morbror. ”Det är som vanligt. Hon försöker styra mitt liv och jag pallar inte” säger Ibbe.128 Ibbe
förstår sig inte på varför mamman vill ’styra’ över hans liv. Han ’kvävs’ när mamman
involverar sig i hans angelägenheter, medan friheten han längtar efter fås från farföräldrarna.
Ibbe är född i Sverige, vilket bland annat betyder att de svenska normer, regler, traditioner och

126

Blos, ’The Second Individuation Process of Adolescence’, s. 162–186.
Wrangsjö, ’Kliniska synpunkter på identitetsutveckling’, s. 123–148.
128
Dani Kouyaté, Medan vi lever (Sverige 2016).
127

43

tankesätt etcetera är det normala medan hans mammas afrikanska regler, normer etcetera är
obekanta. Sekou är inte enbart Ibbes ’morbror’ utan han är även personen som introducerar den
afrikanska mentaliteten till Ibbe och detta är någonting man exempelvis ser i de konversationer
bägge två har tillsammans. Konflikter mellan släktled är ett socialt fenomen inom
invandrarfamiljer. Ibland kan det vara svårt för ett barn att balansera mellan kulturen som finns
i hemmet och kulturen som finns utanför hemmet. Denna brist på stabilitet kan leda till
stridigheter mellan andra och första generationen eller mellan andra generationen och
samhället. ”För barn och ungdomar kan det innebära att de får leva i två världar. En uppsättning
normer och värderingar gäller hemma, en annan utanför hemmet” konstaterar Cronlund.129 För
föräldrarna är det igen viktigt att introducera sin kultur och traditioner till barnet och således
kan det kännas skrämmande för dem om barnet glider ur deras kultur.
En så kallad blandkultur skapas av barnets två kulturer. Alltså, de skapar en blandkultur/ett
levnadssätt som har sitt ursprung från föräldrarnas kultur men även från majoritetskulturen som
i Medan vi lever råkar vara Sverige. Deras identitet förändras. Befinner de sig hemma, uppför
de sig enligt de regler och normer föräldrarna lagt, men när de befinner sig utanför hemmet
följer de samhällets regler och normer. Detta sätt att leva kan leda till att barnets identitet sist
och slutligen krossas. Barn och unga med olika kulturella bakgrunder ställs inför olika
förväntningar, vilket kan leda till kulturella sammandrabbningar. De kan känna sig
desorienterad eller uppleva att deras identitet är ihopblandade.
Filmen visar att olika uppfattningar av familjedynamik påverkar identiteten hos individer,
inklusive konflikten mellan mor och son. När Ibbe berättar för Sekou om konflikten med sin
mamma svarar Sekou att: ”En mor är helig för oss afrikaner, vi respekterar henne, vad som än
händer.”130 Både Sekou och Kandia är av den åsikten om att äldre skall respekteras, oavsett vad
som hänt. Samtidigt som Ibbe anser att respekt är någonting som man förtjänar. Det blir
uppenbart att denna skillnad i förståelsen för familjedynamik påverkat Ibbe när han säger: ”I så
fall kanske jag inte är afrikan. Respekt är nåt man förtjänar. Varför skulle jag respektera mamma
om hon inte respekterar mig?”131

129

Cronlund Katri, Människan socialt och kulturellt (Falköping 2004), s. 112.
Kouyaté, Medan vi lever.
131
Kouyaté, Medan vi lever.
130

44

I relation till teori liknar de konflikter som är synliga mellan Kandia och Ibbe Hecht och Chois
kommunikationsteori.132 I synnerhet diskuterar Hecht och Choi ”the enacted layer of identity
construction”133, vilket tyder på att en människas identitet delvis bildas genom att kommunicera
med andra människor och detta är någonting som synliggörs med hjälp av Kandia och Ibbe.
Relationen mellan mor och son förändrar inte enbart Kandias identitet men även Ibbes. Detta
påminner även om den sociala identitetsteorin och identitetsteorin och båda dessa teorier
föreslår att en människas identitet utvecklas genom de relationer individen har till samhället.
Det finns inget i filmen som tyder på att de historiska relationer mellan Afrika och Sverige har
påverkat familjedynamiken bland afrikaner idag.

5.2 Social acceptans/kulturell blindhet
Tema nummer två i analysen är social acceptans/kulturell blindhet. Filmen visar exempel på
social acceptans/kulturell blindhet mot både Kandia och Ibbe, vilket kan påverka utvecklingen
av karaktärernas identitet.
En form av kulturell blindhet är någonting som speciellt Kandia bemöts av, speciellt på
arbetsplatsen. En medelålders man frågar (vad han antagligen anser vara en harmlös fråga)
varifrån hon ursprungligen kommer ifrån och när Kandia besvarar frågan får hon tillbaka
kommentarer som: ”Det är inget inbördeskrig där just nu. Eller hur?”, ”Det är sorgligt att det
ska vara så mycket krig och hungersnöd och diktaturer i Afrika hela tiden.”134 Frågorna som
ställs ger en bild av okunnighet, men frågorna tycks även vara bekanta för Kandia. ”Det är
viktigt för hans identitet att han får prata sitt hemspråk [...]”135 är någonting den medelålders
mannen säger åt Kandia när han får veta att hon har en son. Mannen har således antagit att även
Ibbe är från Afrika, fastän Ibbe föddes i Sverige och har således svenska som modersmål.
Ibbe är en svensk medborgare med svenska som modersmål, men han ser inte ut som den
stereotypa svenska medborgaren. Han har inte blåa ögon och ljus hy, utan ögonen är bruna och
hans hy är mörk och på grund av dessa kännetecken kommer han att bli bemött på ett helt annat
sätt när han rör sig inom Sverige. Ibbe är lika svensk som mannen, men detta är någonting
mannen inte ens tänkt på när han talat med Kandia.

132

Hecht och Choi, ‘The Communication Theory of Identity‘, s. 137–152.
Hecht och Choi, ‘The Communication Theory of Identity’, s. 137–152.
134
Kouyaté, Medan vi lever.
135
Kouyaté, Medan vi lever.
133

45

Enskilda personers objektiva identiteter skulle således kunna påverkas negativt av denna form
av social blindhet. Objektiva identiteter undersökts av Bilgrami och hänvisar till identiteter som
formas av andra människors åsikter om dem.136 Dessutom är detta även någonting som stöttas
av Clarks studie, som föreslår att Afrika, afrikaner och deras kultur ses som en enhetlig sak.137
I filmen verkar mannen dra allmänna slutsatser om Afrika när han bland annat talar om krig
och hungersnöd. De historiska omständigheter i Afrika såsom krig, hungersnöd, politiska
uppror med mera kan ha bidragit till denna ’blindhet’ svenska medborgare har gentemot Afrika
i dag, men även att de kan komma från en mindre viktig kultur. Detta stöder igen de åsikter
Kang och Yang har om invandrare och deras identiteter. Oroligheter i hemlandet kan bidra till
att identiteten vacklar hos en människa som ämnar flytta till ett annat land.138 De relationer
Sverige förr hade med Afrika påverkar idag den sociala acceptansen och den kulturella
blindheten. Trots att Sverige tidigare påstått sig vara pionjärer inom rättvisa och acceptans visar
vissa i Sverige idag en låg social acceptans gentemot svarta.
Med hjälp av den lokala kollektivtrafiken beger sig Kandia i början av filmen till arbetsplatsen.
Bussen har endast en ledig sittplats kvar och fast Kandia kommit till den först ger hon upp den
när hon ser att en äldre kvinna även tänkt sätta sig i den. Detta leder till en klar och tydlig
spänning mellan Kandia och kvinnan. Bussexemplet diskuteras mer ingående när kulturkrockar
analyseras, men det är ändå viktigt att nämna att denna spänning högst antagligen uppstod på
grund av en alltför liten social acceptans av kvinnan. Kvinnan kan således vara ovillig att
samspela med Kandia, vilket kan tyda på afrofobi. Afrofobi kan även vara en viktig orsak till
de afrikanska invandrarnas identitetsutmaningar inom det svenska samhället.
I det ovannämnda exemplet betraktas detta obehag gentemot Kandia som afrofobi. Afrofobi
finns i Sverige och man stöter bland annat på det inom arbetsmarknaden och inom skolväsendet.
Flera undersökningar har gjort och exempelvis är 27 procent emot att dejta, gifta sig med eller
få barn med någon från den afrikanska diasporan och 22 procent hade en mer eller mindre
negativ syn på svarta människor.139 Scenen på bussen är en indirekt form av afrofobi.

136

Bilgrami, ’Notes toward the definition of ‘identity’’, s. 5–14.
Clark, ’Identity among first and second generation African immigrants in the United States’, s. 169–181.
138
Kang och Yang, ’The Rhetoric of Ethnic Identity Construction Among Taiwanese, s. 163–182.
139
’Afrofobi – En kunskapsöversikt över afrosvenskars situation i dagens Sverige’.
137

46

5.3 Självuppfattning
Det tredje temat i analysen berör självuppfattning och identitet. Självuppfattning är i sig
relaterade till Bilgramis140 och Cronlunds141 teoretiska idéer som föreslår att subjektiva, internt
skapade identiteter är en viktig del av identitetsutvecklingen.
Ett exempel ur filmen som visar hur stor inverkan en människas självuppfattning har på
identiteten visas med hjälp av Kandia och hennes samtal med hennes väninna Eva. Kandia vet
inte längre vad han ska göra med sitt liv, hon vet inte längre vem hon är. Hon menar att Ibbe
sist och slutligen inte är orsaken till hennes identitetskris. Kandia vet helt enkelt inte nu vad hon
skall göra med sitt liv, sonen lever sitt liv men livet går henne förbi. ”Jag har lämnat allt som är
mitt – allt”142, ”jag vet att det var ett val, jag vet att det var kärlek, men nu är jag ensam, som
en elefant utan flock”143. ”Jag vet inte längre vem jag är. Jag måste förstå vem jag är för att veta
vad jag vill.”144 För att komma underfund med vem hon är en resa till Afrika väsentlig, för
’hemma’ visste hon vem hon var.
De teoretiska identitetsperspektiven som diskuterades av Åslund, Böhlmark och Skans
Nordström145 och Wrangsjö146 menar att Kandias identitet stimulerades under hennes barndom
i Gambia. Hennes identitet har således sina rötter i Gambia och i Sverige har
identitetsutvecklingen inträffats som vuxen. Detta kan förklara varför hon nu inte vet vem hon
är. Denna teoretiska syn på identitetsutveckling förstärks när hon lugnt förklarar varför hon nu
måste resa tillbaka hem. ”Har du glömt vad vi säger hemma? En trädstam kan ligga på botten
av en sjö i tusen år [...] men den blir aldrig en krokodil.”147 Fast Kandia bott 30 år i Sverige ser
hon sig inte som svensk, hon är afrikan och måste finna sig själv på nytt genom att resa hem.
Hon hör inte hemma i Sverige. Kandias citat om trädstammen indikerar hennes ackulturation,
som diskuterades av Ward och Rana-Deuba.148 Kandia verkar ’passa in’ i Sverige och visar
således en viss nivå av sociokulturell anpassning. Dock visar hon även att hennes
ackulturationsprofil inte inkluderar en psykologisk anpassning, eftersom hon fortfarande är

140

Bilgrami, ’Notes toward the definition of ‘identity’’, s. 5–14.
Cronlund, Människan socialt och kulturellt, s. 9–192.
142
Kouyaté, Medan vi lever.
143
Kouyaté, Medan vi lever.
144
Kouyaté, Medan vi lever.
145
Åslund, Böhlmark och Nordström, ‘Childhood and family experiences’, s. 135–144.
146
Wrangsjö, ’Kliniska synpunkter på identitetsutveckling’, s. 123–148.
147
Kouyaté, Medan vi lever.
148
Ward och Deuba, ’Acculturation and Adaptation Revisited’, s. 423.
141

47

psykologiskt nära hennes rötter. Hennes önskan att resa hem vittnar om en hemlängtan. Denna
hemlängtan kan ses som en stressfaktor för invandrare och kan även leda till lägre nivåer av
assimilering.149
Exempel på identitetskonflikter orsakade av en människas självuppfattning visas även via Ibbe,
speciellt i slutet av filmen när han uppträder med sin sång. ”Jag bruka’ hata att jag var mixad,
identiteten förgiftad. Men nya känslor jag skiftats till stolthet är jag klistrad. Jag fixa’ en
identitet bortom färg [...].”150 Både Kandias och Ibbes exempel visar en skillnad i hur första och
andra generationens invandrare påverkas av aspekter relaterade till självuppfattning. I Gambia
hade Kandia en stark identitet, men efter flytten till Sverige försvagades den, detta stöder de
teorier om att en människas identitet utvecklas och blir starkare i de yngre åren. Ibbe verkar
dock aldrig ha haft en klart formulerad identitet. Teoretiskt sett kan detta vara ett resultat av de
blandade sociala och kulturella identiteter han varit del av. Detta hänger nära samman med
Johansson och Miegels idéer som skiljer mellan personliga-, kulturella- och sociala
identitetsbildningar.151
Ibbes personliga identitet är betydligt stabilare än hans kulturella och sociala identitet, vilket
kan bero på att den personliga utvecklas på grund av hans egna livserfarenheter och inte på
grund av de förväntningar samhället har på honom.152 Den sociala identiteten utvecklas som
jag redan nämner genom sociala förväntningar och Ibbe har garanterat stött på andra
förväntningar än exempelvis hans mamma och samhället han lever i. Detta visar igen hur
familjedynamiken (som diskuterades i kapitel 5.1) även påverkar en persons identitet via de
förväntningar som finns. Kandia kräver helt andra saker av Ibbe i jämförelse med hans
farföräldrar. Ibbes kulturella identitet kommer även den att skapa problem och detta beror på
att han lever i två olika världar.153 Den afrikanska självuppfattningen kommer högst antagligen
att påverkas av de historiska relationer mellan Sverige och Afrika. De historiska
omständigheterna som svarta ställts inför kan idag bidra till att svarta invandrare motstridigt
blir en del av det svenska samhället.

149

Wadsworth, Hecht och Jung, ‘The Role of Identity Gaps, Discrimination, and Acculturation’, s. 64–87.
Kouyaté, Medan vi lever.
151
Johansson och Miegel, Do the right thing’, s. 39–46.
152
Blos, ’The Second Individuation Process of Adolescence’, s. 162–186.
153
Bourdieu, Outline of a Theory of Practice.
150

48

5.4 Kulturkrockar
Det sista temat som tagit ur filmen är redogör för kulturkrockar och hur dessa
sammandrabbningar kan ses som en drivkraft bakom identitetsförändringar. Kulturkrockar
påminner om de tre föregående teman. Detta beror igen på att kulturkrockar kan finnas inom
familjedynamiken, inom social acceptans/kulturell blindhet och inom självuppfattningen. Alla
dessa teman visar hur komplex identitetsutvecklingen hos afrosvenskar egentligen är.
Första exemplet på en kulturkrock är busscenen som kort nämndes i samband med social
acceptans/kulturell blindhet. Kandia som är på väg till hennes arbete ämnar sätta sig i den sista
lediga sittplatsen, men väljer att ge sittplatsen till en äldre kvinna som även hade tänkt sätta sig
ner. Kandia som kom fram före kvinnan Kandia ler mot kvinnan och förväntar sig nu ett tack,
men kvinnan ignorerar henne. Även om detta exempel inte direkt inverkar på Kandias identitet,
skildrar filmen en daglig händelse där kulturella spänningar upplevs som ett resultat av
kulturkrockar. Enbart dessa erfarenheter kommer sannolikt inte att ändra på en invandrares
identitet, men händelser som denna kan påverka den objektiva identiteten.154
Ett annat exempel på kulturkrockar som skildras i filmen är hur Ylva (Ibbes farmor) inte ser
Ibbe som mörk eller som mulatt. Han är i hennes ögon hennes sonson och hon behandlar honom
således som hennes sonson. Det negativa enligt henne är Kandia och moderns sätt att tänka.
Istället för att acceptera olikheterna som finns mellan henne och Ibbe har hon valt att ignorera
dem. särskilt i Sverige har detta sociala fenomen med ’färgblindhet’ visat sig orsaka
psykologiska problem i icke-vita populationer. Hübinette och Tigervall förklarar att “there is a
strong resistance and reluctance to talk about different appearances within Swedish academia
and in Swedish culture on the whole.”155 Detta fenomen har sina rötter inom den svenska
historien, då Sverige länge har upprätthållit en bild av progressivism, i motsats till att lyfta fram
det negativa.156
Med tanker på att filmen visar hur kulturkrockar kan vara problematiska gällande en
invandrares identitetsutveckling, skulle det därför kunna tyda på att den så kallade

154

Bilgrami, ’Notes toward the definition of ‘identity’’, s. 5–14.
Tobias Hübinette och Carina Tigervall, ’To be Non-White in a Colour-Blind Society: Conversations with
Adoptees and Adoptive Parents in Sweden on Everyday Racism’, Journal of Intercultural Studies 30:4 (2009), s.
336.
156
Hübinette och Tigervall, ’To be Non-White in a Colour-Blind Society: Conversations with Adoptees and
Adoptive Parents in Sweden on Everyday Racism’, s. 335–353.
155

49

färgblindheten kan leda till att kulturella skillnader ignoreras eller förtrycks, vilket orsakar
ytterligare kulturella sammandrabbningar. Även om diskriminering av individer på grund av
deras olikheter är fel, kan okunnigheten om kulturella skillnader genom färgblindheten som
finns i Sverige också påverka invandrarnas identiteter negativt. Tidigare forskning som
inkluderas i kapitel tre tar inte hänsyn till detta i förhållande till identiteter. Denna slutsats
motsäger Kang och Yangs konstaterande, som säger att anti-invandrar attityder påverkar
identitetsutvecklingen hos invandrare.157 Detta kan vara sant i en viss mån, men avhandlingens
resultat tyder på att en brist på distinktion mellan den lokala kulturen och invandrarkul turen
även skulle kunna påverka invandrarnas identiteter negativt.
Exempel på kulturkrockar syns även när Kandia återvänder till Gambia. Synen på klassamhället
är någonting filmen även använder sig av för att lyfta fram olikheter inom det afrikanska och
europeiska tankesättet. Kandia som anser sig vara afrikan har svårt att förstå sig på orsakerna
till varför Modu (Kandias bror) inte låter hennes brorsdotter gifta sig med en griot. Kandia har
svårt att förstå varför brodern håller tag i de regler och traditioner som gällde när de var yngre.
Detta exempel visar en stark koppling till Strykers158 samt Hogg, Terry och Whites159 definition
av identitetsteorin. Identitet sägs återspegla de samhällen och sociala normer som omger en
individ. Kanske har sociala strukturer som historiskt främjar jämställdhet och motsätter sig
klassindelning i Sverige påverkat Kandias syn på klassindelningen i Gambia. Detta visar att en
del av Kandias identitet fortsatte att utvecklas i Sverige. Detta kan också visa inslag av
etnocentrism. Kandia glömmer även bort sin plats i hierarkin när hon tillsammans med sin bror
och hans fru sitter i närvaro av byns äldre medlemmar. Kandia börjar öppet argumentera för
Soukeinas giftermål men blir påmind om den respektlöshet hon nu visar. Detta visar hur status
och hierarkier kan bidra till kulturkrockar, vilket i sin tur påverkar identiteten hos en människa.

157

Kang och Yang, ’The Rhetoric of Ethnic Identity Construction Among Taiwanese Immigrants’, s. 163–182.
Stryker, ’Identity Salience and Role Performance’, s. 558–564.
159
Hogg, Terry och White, ‘A Tale of Two Theories’, s. 255–269.
158

50

5.5 Teoretiska slutsatser
Innan forskningsfrågorna besvaras kommer detta kapitel att de kort övergripande reflektion
kring de teorier och tidigare forskning som diskuteras i kapitel tre. Sammanfattningen sker i
tabellen nedan. Den tidigare forskningen som diskuterades försökte definiera begreppet
identitet på olika sätt, bland annat genom att skilja mellan personlig, social och kulturell
identitet samt mellan subjektiv och objektiv identitet. För det mesta stödde s dessa idéer, även
om vissa begrepp inte förtydligades med hjälp av analysen.

Teoretiska
diskussioner

Tidigare
forskning

Relevant information

Stöder/strider emot tidigare
forskning

Hur identitet kan
definieras

Johansson &
Miegel (1992);
Hammaren &
Johansson (2009)

Det finns viktiga skillnader
mellan personliga, sociala
och kulturella
identitetsbildningar

Stöder: identitetsfrågorna i
filmen visar tydligt att en
människas identitet påverkas av
personliga-, sociala- och
kulturella aspekter

Blos (1967)

Den personliga identiteten
utvecklas med hjälp av
barndomsupplevelser och
omvärderas sedan som vuxen

Stöder: Filmen visar hur
Kandias identitet fastställts som
ung flicka i Gambia

Mead (1934 &
1962)

Den sociala identiteten
utvecklas till följd av de
förväntningar som samhället
har av en.

Stöder: familje- och samhällets
förväntningar påverkar
afrosvenska identiteter

Hammaren &
Johansson (2009)

Identitet begränsar en persons Oklart: exempel på social
tillhörighet genom social
kategorisering hittades inte
kategorisering

Bourdieu (1977)

Den kulturella identiteten
utvecklas på grund av olika
maktrelationer som finns
grupper sinsemellan

Oklart: detaljerade exempel på
maktrelationer grupper
sinsemellan hittades inte

Bilgrami (2006)

En människas identitet kan
vara både subjektiv (internt
skapad) och objektiv (externt
skapad).

Stöder: Analysen visar Klara
exempel på hur Kandia och
Ibbes identiteter är både
subjektiva och objektiva

Cronlund (2004)

Identitet kan definieras som
’’det jag uppfattar mig att
vara och det [...] andra
uppfattar mig att vara’’. 160

Stöder: Analysen visar Klara
exempel på hur Kandia och
Ibbes identiteter är både
subjektiva och objektiva

160

Katri Cronlund, , Människan socialt och kulturellt (Falköping 2004), s. 21

51

Övergripande
teorier om identitet

Aspekter som
påverkar en
människas identitet

Stryker (1968);
Hogg, Terry &
White (1995)

Identitetsteorin hävdar att
olika relationer mellan
individer och samhället
formar människans beteende.
Identiteten återspeglar de
sociala strukturerna

Detta undersöktes inte I detalj,
men ett par exempel hittades
som kan stödja denna idé

Tajfel & Turner
(1979)

Den sociala identitetsteori
hävdar att sociala kategorier
definierar en människas
identitet och gör samtidigt de
sociala kategorierna distinkta

Oklart: detta syntes inte till
under analysen. Mindre support
hittades för den sociala
identitetsteorin än för
identitetsteorin

Stets & Burke
(2000)

Den sociala identiteten och
identitetsteorin överlappar
och kan ses som allmänna
teorier om jaget.

Oklart: detta var någonting som
analysen inte tog upp.

Hecht & Choi
(1993)

Kommunikationsteorin
hävdar att en människas
identitet konstrueras med
hjälp av kommunikation
genom en pågående process
mellan en själv och andra

Stöder: filmen kretsar kring
Kandia och Ibbes identiteter och
hur dessa två identiteter
påverkas via sociala
interaktioner

Kommunikationsteorin har
fyra skikt; ‘’personal,
enacted, relational’’ och
’’communal’’161

Oklart: exempel på detta togs
inte upp i analysen

Invandraridentiteter påverkas
av platser, accenter och
socialisering.

Oklart: detta sågs inte i filmen

Den afrikanska identiteten
och kulturen anses externt
vara densamma oberoende
varifrån man ursprungligen
hör hemma, vilket leder till
att den nationella identiteten
försämras.

Stöder: detta uppenbaras i temat
social acceptans/kulturell
blindhet

Historiska, kulturella och
politiska frågor kan rubba en
persons identitet.

Stöder: kulturell blindhet som
riktas mot invandrare påverkar
deras objektiva identitet negativt

Invandrarfientliga attityder
påverkar
identitetsutvecklingen.

Motsagd, med stöder inte
analysen: identitetsutvecklingen
påverkas negativt av bristande
skiljaktigheter mellan invandrare
och den lokala kulturen

Clark (2008)

Kang & Yang
(2011)

161

Hecht och Choi, ‘The Communication Theory of Identity’, s. 137–152.

52

Wrangsjö (2006)

Identiteten utvecklas främst i
slutet av barndomen och i
mindre utsträckning under
vuxenlivet.

Åslund, et al.
(2015)

Hur gammal någon var vid
Oklart: inget bevis på detta
tidpunkten för invandring och framgår i filmen
personens identitet går hand i
hand.

Överväganden vid
studier av identitet

Hall (1996)

Begreppet identitet skall
sättas in i ett teoretiskt och
politiskt sammanhang

Beaktats: detta är någonting
denna avhandling försökt göra

Faktorer som
påverkar
ackulturation

Sam & Berry
(2010); Berry
(2006)

Fyra ackulturationsprofiler
finns: separation, integration,
marginalisering och
assimilering

Stöds till en del: det finns inget
direkt stöd för förekomsten av
profilerna i filmen, men både
Kandia och Ibbe visar tecken på
att passa in i mer än en profil

Stanford Institute
for Economic
Policy Research
(2017)

Invandrare assimileras olika
och blir bemötta på olika sätt
beroende på vilket namn de
använder

Oklart: inga bevis på att
utländska namn påverkar
assimileringen hittades i filmen

Ward & RanaDeuba (1999);
Ward & Kennedy
(1999)

Ackulturation består av både
psykologiska och
sociokulturella anpassningar

Stöder: Kandia verkar ha
anpassat sig sociokulturellt, men
inte psykologiskt

Wadsworth,
Hecht & Jung
(2008)

Stressfaktorer såsom
diskriminering, hemlängtan
och rädsla etcetera kan alla
påverka hur mycket en
invandrare assimileras med
det nya samhället

Stöder: Kandias hemlängtan kan
vara en orsak till hennes
identitetsrubbning

Okpalaoka &
Dillard (2012)

Förståelse av historien
behövs för att förstå en
identitet

Stöder: historiska relationer
länder sinsemellan påverkar
invandraridentiteter

Clark (2008)

En människas identitet
formas av de livserfarenheter
deras anfäder varit med om,
särskilt när den objektiva
identiteten övervägs

Stöder: graden av social
acceptans/kulturell blindhet
påverkas av det förflutna

Mahmud (1997)

Imperialism är väsentligt för
invandraridentiteter och hur
de utvecklas

Oklart: det förflutna är väsentligt
för identitetsutveckling, men det
finns inget som tyder på att
imperialism i synnerhet är
viktigt

Historiska
påverkningar på
identitetsbildning

Stöder: det är svårt att säga när
Kandia fick den identitet hon nu
har, men hon visste innan flytten
till Sverige vem hon var.

53

5.6 Tankar kring forskningsfrågorna
De följande tre forskningsfrågor som introducerades i början av avhandlingen kan nu
besvaras.
1. Vilka underliggande teman i filmen Medan vi lever berör identitetsutvecklingen hos
första och andra generationen afrosvenskar?
2. På vilket sätt stöder eller motsätter sig filmens identitetsutveckling tidigare
forskningsresultat och teorier?
3. Hur har den historiska relationen mellan Sverige och Afrika påverkat afrosvenskarnas
identiteter?
Identiteterna inom den fiktiva filmen Medan vi lever påverkas av familjedynamik, social
acceptans/kulturell blindhet, självuppfattning och kulturkrockar. Dessa teman introducerades i
kapitel fyra och alla bidrog till identitetsrubbningar. Den andra forskningsfrågan besvaras i
kapitel fem och resultatet som nåddes stöder tidigare antaganden om invandrare och deras
identiteter. De historiska relationer mellan Sverige och Afrika har påverkat invandraridentiteter
inom åtminstone tre av de fyra teman som undersöktes. Den historiska synen på Afrika påverkar
den sociala acceptansen/kulturella blindheten i olika grad. Dessutom kan det vara svårt för vissa
att öppet tala om kulturella skillnader, vilket i sin tur kan skapa kulturkrockar genom att göra
icke-svenska kulturer mindre förstådda. Skällsord, den grymma behandlingen som slav och
nutida ekvivalent kan påverka självuppfattningen hos en afrikan.

54

6. Sammanfattning
Denna studie syftade till att förstå hur identiteten på afrikanska invandrare i Sverige påverkas
och hur historiska omständigheter påverkar identiteten. För att uppnå detta används den fiktiva
filmen Medan vi lever av Dani Kouyaté. Karaktärernas (Kandias och Ibbes) identiteter
analyserades med hjälp av fyra olika teman, efter analysen jämfördes resultatet med tidigare
forskning och teorier. Syftet var att se om dessa teorier och forskningsresultat var relevanta för
de afrosvenska invandrarna. Med tanke på den höga invandringen till Sverige är förståelsen för
invandraridentiteter viktigt i landet.
Majoriteten av den tidigare forskningen beaktade inte hur historiska relationer länder
sinsemellan kan påverka invandraridentiteter. Denna studie försöker således fylla dessa
forskningsluckor genom att analysera första och andra generationens afrosvenska identiteter i
filmen Medan vi lever. Tre forskningsfrågor var centrala för undersökningen. Genom att
analysera den fiktiva filmen fann studien att identitetsutvecklingen för afrikanska invandrare i
Sverige till största delen påverkas av familjedynamik, social acceptans/kulturell blindhet,
självuppfattning och kulturkrockar.
Resultaten som ficks utifrån analysen stöder i allmänhet många av de teorier och
forskningsresultat som forskats fram förr. Detta innebär att identitetsteorierna stämmer överens
med den afrosvenska populationen i Sverige. Detta motiverar till ytterligare forskning om
afrosvenska och exempel ur det verkliga livet. De historiska relationer mellan Sverige och
Afrika visade sig ha en inverkan på afrikanska invandrares identiteter, vilket stöder idéerna om
att en människas identitet kan förstås i förhållande till det förflutna. Sverige har historisk
undvikit att skilja mellan kulturer i ett försök att undvika diskriminering, men detta visade sig
vara en potentiell orsak till kulturkrockar. Denna ’färgblindhet’ kan vara en viktig orsak till
invandrarnas identitetsutmaningar i Sverige, eftersom deras olikheter inte beaktas i samhället.
I detta fall är studiens resultat viktiga även i praktiken.
Studiens huvudsakliga begränsningar gäller valet av metod. Analysen är centrerad kring en
fiktiv film, vilket innebär att denna avhandling kanske inte kan ge en helt korrekt återspegling
av verkliga invandrarupplevelser. Därför är det oklart om slutsatserna kring teori och tidigare
forskning är giltiga. En detaljerad analys av filmen Medan vi lever innebar dock att analysen
kunde ta hänsyn till hela helheten när det gällde invandrarupplevelser. Till skillnad från
55

intervjuer som inte skulle göra det möjligt för studien att beakta alla aspekter av invandrarnas
liv. Medan vi lever ansågs således vara den lämpligaste representationen av ett realistiskt
scenario som många afrikanska invandrare i Sverige kan ställas inför. En annan begränsning är
att studien inte kan studera sambandet mellan historiska förhållanden och moderna identiteter
grundligt.
Tidigare forskning om invandraridentiteter i Sverige är begränsad. Denna avhandling försökte
först förstå sig på hur invandraridentiteter påverkas i Sverige, innan den sedan kunde gå in på
hur historiska relationer mellan Sverige och Afrika påverkar dem. Studien gav breda insikter
om afrosvenska invandrares identiteter, men det finns fortfarande en klyfta för att fullt kunna
förstå sig på invandraridentiteten i Sverige. Kommande forskning kan undersöka i detalj hurdan
effekt historiska relationer har på invandraridentiteter. Det framgår av avhandlingens resultat
att historiska relationer länder emellan kan spela en väsentlig roll när det gäller utvecklingen av
invandraridentiteter. Analysen av den fiktiva filmen har visat att dessa historiska relationer kan
vara viktiga. Kommande forskning skulle kunna dra nytta av att försöka förstå sig på hur dessa
relationer, inklusive kolonialism och slaveri, har påverkat invandrarnas liv i verkligheten.
Kommande forskning kan även undersöka hur de teman som analyserades inom denna
avhandling påverkar invandraridentiteter i andra sammanhang. Detta kan bidra till förståelsen
för hur dessa teman påverkar invandrarnas identiteter i verkliga situationer i Sverige, men även
i andra länder.

56

7. Käll- och litteraturförteckning
7.1 Primär material
Kouyaté, Dani, Medan vi lever (Sverige 2016)

7.2 Forskningslitteratur
Almqvist, Kerstin, Identitet och etnicitet’, Ungdomar och Identitet, red. Anna Frisén & Philip
Hwang (Stockholm 2006), s. 79–108.
Anthias, F., ’Where Do I Belong?: Narrating Collective Identity and Translocational
Positionality’ Ethnicities 2:4 (2002), s. 491–514.
Berry, John W., Phinney, Jean S., Sam, David L. och Vedder, Paul, ’Immigrant Youth:
Acculturation, Identity, and Adaptation’, Applied Psychology 55:3 (2006), s. 303–332.
Bilgrami, Akeel, ’Notes toward the definition of ‘identity’’, Daedalus 135:4 (2006), s. 5–14.
Blos, Peter, ’The Second Individuation Process of Adolescence’, Psychoanalytic Study of the
Child 22 (1967), s. 162–186.
Brubaker, R. och Cooper, F., ’Beyond Identity’, Theory and Society 29:1 (2000), s. 1–47.
Bryman, A., Quantity and quality in social research (London 1988).
Bourdieu, Pierre, Outline of a Theory of Practice (Cambridge 1977).
Cronlund, Katri, Människan socialt och kulturellt (Falköping 2004), s. 9–192.
Cuba, E. G. och Lincoln, Y. S., ’Competing paradigms in qualitative research’, Handbook of
qualitative research, red. N. K. Denzin och Y. S. Lincoln (Thousand Oaks 1994), s. 105–117.
Gleason, P., ‘Identifying Identity: A Semantic History’, The Journal of American History 69:4
(1983), s. 910–931.

57

Hall, Stuart, ’Introduction: Who Needs ‘Identity’? Questions of Cultural Identity’, red. Stuart
Hall och Paul du Gay (1996), s. 1–17.
Hammack, P. L., ‘Theoretical Foundations of Identity’, The Oxford Handbook of Identity
Development, red. K. C. McLean och M. Syed (Oxford 2015), s. 11–30.
Hammarén Nils & Johansson Thomas, Identitet (Elanders 2009), s. 19–42.
Hecht, Michael L. och Choi, HyeJeong, ‘The Communication Theory of Identity as a
Framework for Health Message Design’, Health Communication Message Design: Theory and
Practice, red. Hyunyi Cho (Ohio 2011), s. 137–152.
Henriksson, Cecilia och Gibson Patrick, Svart i Sverige (Stockholm 2012).
Hogg, Michael A., Terry, Deborah J. och White, Katherine M., ‘A Tale of Two Theories: A
Critical Comparison of Identity Theory with Social Identity Theory’, Social Psychology
Quarterly 54:4 (1995), s. 255–269.
Hübinette, Tobias och Tigervall, Carina, ’To be Non-White in a Colour-Blind Society:
Conversations with Adoptees and Adoptive Parents in Sweden on Everyday Racism’, Journal
of Intercultural Studies 30:4 (2009), s. 335–353.
Idang, Gabriel E., ’African culture and values’, Phronimon (Pretoria 2015), s. 97–111.
Jackson II, R. L., The Negotiation of Cultural Identity: Perception of European Americans and
African Americans’ (Westport, Connecticut 1999).
Johansson, Thomas och Miegel, Fredrik, Do the right thing: Lifestyle and identity in
contemporary youth culture (Stockholm 1992), s. 39–46.
Matei, Corina Sorana, ’Globalization – An Anthropological Approach’, Procedia – Social and
Behavioral Sciences 149 (2014), s. 542–546.

58

Mahmud, Tayyab, ‘Migration, Identity & the Colonial Encounter’, Oregon Law Review 76
(1997), s. 633-690.
Mead, George, Mind, Self and Society: From the Standpoint of a Social Behaviorist (Chicago
1962).
Okpalaoka, Chinwe L. och Dillard, Cynthia B., ‘(Im)migrations, Relations, and Identities of
African Peoples: Toward an Endarkened Transnational Feminist Praxis in Education’,
Educational Foundations 26 (2012), s. 121–142.
Prins, J., och Van Stekelenburg, J., ‘Telling the Collective Story? Moroccan-Dutch Young
Adults’ Negotiation of Collective Identity through Storytelling’, Quantitative Sociology 36:1
(2013), s. 81–99.
Sale J. E. M., Lohfeld, H. L. och Brazil, K., ’Revisiting the quantitative-qualitative debate:
Implications for mixed-method research’. Quality and Quantity 36 (2002), s. 43–53.
Sam, David L. och Berry, John W, ’Acculturation: When Individuals and Groups of Different
Cultural Backgrounds Meet’, Perspective on Psychological Science 5:4 (2010), s. 472–481.
Slevitch, L., ‘Qualitative and Quantitative Methodologies Compared: Ontological and
Epistemological Perspectives’, Journal of Quality Assurance in Hospitality & Tourism 12:1
(2011), s. 73–81.
Stets, Jan E. och Burke, Peter J., ’Identity theory and social identity theory’, Social
Psychology Quarterly 63:3 (Washington 2000), s. 233.
Stryker, Sheldon, ’Identity Salience and Role Performance: The Importance of Symbolic
Interaction Theory for Family Research’, Journal of Marriage and the Family 30 (1968), s.
558–564.
Tajfel, Henri och Turner, John C., ’An Integrative Theory of Intergroup Conflict’ The Social
Psychology of Intergroup Relations, red. W.G. Austin och S. Worchel (Monterey 1979), s.
33–47.
59

Tajfel, Henry och Turner, John C., ‘The social identity theory of intergroup behavior’,
Psychology of intergroup relations, red. S. Worchel och W. Austin (Chicago 1986), s. 7–24.
Wadsworth Chapman, Brooke, Hecht, Michael L. och Jung, Eura, ‘The Role of Identity Gaps,
Discrimination, and Acculturation in International Students’ Educational Satisfaction in
American Classrooms’, Communication Education 57:1 (2007), s. 64–87.
Ward, Colleen och Deuba, Arzu Rana, ’Acculturation and Adaptation Revisited’, Journal of
Cross-Cultural Psychology 30:4 (1999), s. 422–442.
Ward, Colleen och Kennedy, Antony, ‘The measurement of sociocultural adaptation’,
International Journal of Intercultural Relations 23:4 (1999), s. 660.
Westin, C., ‘Om etnicitet och mångfald och makt’, Migration och etnicitet, red. M. Darvishpour
och C. Westin (Lund 2015), s. 45–73.
Wrangsjö, B., ’Kliniska synpunkter på identitetsutveckling’, Ungdomar och Identitet, red. A.
Frisén och P. Hwang (Stockholm 2006), s. 123–148.
Åslund, Olof, Böhlmark, Anders och Nordström, Oskar Skans, ‘Childhood and family
experiences and the social integration of young migrants’, Labour Economics 35 (2015), s.
135–144.

7.3 Webbsidor
International Organization for Migrations webbsida <https://gmdac.iom.int/data-analysismigration-data-portal> 05.03.2020.
Migrationsverkets webbsida <https://www.migrationsverket.se/English/About-the-MigrationAgency/Statistics/Granted-permits-overviews.html>, hämtad 05.04.2020.
Nationalencyklopedins webbsida
<http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/ordbok/svensk/neger>, hämtad
11.03.2020 och
60

<https://www-ne-se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/etnicitet>
hämtat 11.03.2020.

Nationalmuseets webbsida
<http://collection.nationalmuseum.se/eMP/eMuseumPlus?service=ExternalInterface&module
=collection&objectId=54951&viewType=detailView>, hämtat 10.04.2020.
Nordens välfärdscenters webbsida
<https://issuu.com/nordicwelfare/docs/state_of_the_nordic_region_integrat?e=30952623/604
58175>, hämtat 05.04.2020.
Psykologiguidens webbsida <
https://www.psykologiguiden.se/psykologilexikon/?Lookup=beteendevetenskap> hämtat
10.04.2020.
Stanford Universitets webbsida <https://publicpolicy.stanford.edu/news/what-history-tells-usabout-assimilation-immigrants> hämtat 01.04.2020.
Svenska Akademins ordboks webbsida <https://www.saob.se/artikel/?seek=neger&pz=1> ,
hämtad 12.03.20.
Slaveri då och nu – Rätten till frihet
<http://wijks.com/onewebmedia/Slaveri%20d%C3%A5%20och%20nu,%20tidningen,%20till
gnglighetsversion.pdf> 15.03.2020.
Tobias Hübinettes webbsida. <http://www.tobiashubinette.se/afrofobi.pdf> 03.03.2020.

61

BILAGOR
Bilaga l. Fåfång möda, Pojke med papegojor och markattor och Anekdotillustration

Fåfäng möda, David Klöcker

1600-11700-tal (Wikimedia Commons vta

Nationalmuseet (2020))

62

Pojke med papegojor och markattor, David Klöcker Ehrenstrahl, signerad 1670
(Nationalmuseum (2020))

63

Anekdotillustration, Anders Forsberg, 1901 (Nationalmuseum (2020))

64

