Saga Heino

Mycket mer än bara second hand
En etnografisk studie om organisering av estetik och skapande av
förtrollning i Maanantaimarket

Pro gradu-avhandling i organisation och ledning
Handledare: Dr. Astrid Huopalainen
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Åbo 2020

1

Saga Heino

Åbo Akademi - Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Organisation och ledning
Författare: Saga Heino
Arbetets titel: Mycket mer än bara second hand - En etnografisk studie om
organisering av estetik och skapande av förtrollning i Maanantaimarket
Handledare: Astrid Huopalainen
Abstrakt: Det ökade intresset för cirkulär ekonomi i kombination med önskan för
bekväma lösningar har lett till att illaluktande och frånstötande lopptorg har till
viss mån ersätts med lockande second hand-butiker. Denna avhandling har i fokus
hur dessa moderna second hand-butiker görs lockande genom att tilltala kundens
alla sinnen och genom att personalen utnyttjar sina sinnen.
Avhandlingen koncentrerar sig på hur en unik stämning konstrueras i second
hand-butiken Maanantaimarket i Åbo. Genom att luta på min teoretiska
referensram, nämligen organisationsestetik och teorier om förtrollning, samt
genom att ha tillbringat två veckor ute på fältet i form av en mikroetnografi och
därefter intervjuat butiksägaren har jag sedan analyserat vad som bidrar till
stämningen, vad eller vem är delaktiga i konstruerandet och hur förtrollning ter
sig i detta sammanhang. Maanantaimarket beskriver sig själva som ihana, raikas
ja rento och syftet med min avhandling är därmed att bjuda på djupare insikter i
vad bidrar till stämningen.
Avhandlingen visar på hur både organisering av estetik och skapandet av
förtrollning ter sig mångsidigt och på många olika nivåer. Min analys bygger på
tre olika parallella subjektiva upplevelser i Maanantaimarket där den första
fokuserar på det härliga, det som kunden bemöts av först i butiken. I den andra
delen behandlas det dagliga arbetet bakom den trivsamma stämningen och i den
sista delen fördjupar jag mig i underliggande företeelser. I den sista delen för jag
fram hur till och med personalen kan bli blinda till arbetets verkliga art.
Denna avhandling visar på att organiseringen av estetiken och skapandet av
förtrollning i en second hand-butik är mer mångdimensionellt än man kunde tro
sig. Min empiri tyder på att personal, kunder och artefakter samskapar
stämningen, och mycket av detta sker spontant. Samtidigt för jag fram hur
kreativitet bär långt och hur förtrollning kan skapas även om man inte hade stora
finansiella resurser. I Maanantaimarket bidrar det självgjorda och aningen
slarviga till en avslappnad miljö där både personal och kunder trivs.
Nyckelord: estetik, organisationsestetik, förtrollning, förtrollande arbete, second
hand, secondhand, mikroetnografi
Datum: 17.6.2020

Sidoantal: 109

Saga Heino

FÖRORD
"Du kommer att skriva din magisteravhandling om organisering av estetik och
skapande av förtrollning i en second hand-butik" - hade någon sagt dessa ord åt
mig under min första höst som studerande år 2015 att jag hade jag bara gapskrattat.
Jag hade aldrig trott att studerandet inom ämnet organisation och ledning leder mig
till så spännande ämnesområden som estetik och förtrollning.
Cirkulär ekonomi har under de senaste åren blivit min passion som långsamt smugit
fram. När jag förra hösten hade bestämt mig för att inför avhandlingen utföra en
etnografi i en second hand-butik var jag vilse gällande den teoretiska grunden som
skulle vägleda mig. Det var då min underbara handledare Astrid steg in. Astrid
introducerade mig först till organisationsestetik och teorier om förtrollning, samt
pushade och motiverade mig därefter genom hela processen. Jag är mer än tacksam
för Astrids oersättliga stöd under min avhandlingsprocess. Hon är smart, idérik och
varmhjärtad. Min avhandling skulle absolut inte ha blivit densamma utan hennes
stöd!
Jag vill även tacka alla opponenter samt personal hos ämnet organisation och
ledning vid Åbo Akademi, som gett mig stöd och värdefulla kommentarer. Förutom
det går ett stort tack till mina vänner och min familj som alltid trott på mig. Ett
speciellt tack går till min Famu som peppat mig hela vägen, gett förslag och visat
sitt stöd genom ett enormt intresse för min studie.
Sist men inte minst vill jag även tacka den härliga, fräscha och avslappnade
Maanantaimarket och dess gladlynta tjejer för att de så öppet tog mig emot. Det har
varit spännande att bekanta sig så nära till ett fenomen som är en själv nära hjärtat.
Min kropp fylls av värme då jag ser tillbaka all den stöd jag fått under denna
intensiva, galna och överraskande vår. Tusen tack!
I Tusby, Juni 2020
Saga Heino

Saga Heino

Innehåll
INLEDNING

1

DE OUTFORSKADE OMRÅDENA
SYFTE OCH FORSKNINGSFRÅGOR
AVHANDLINGENS UPPLÄGG
SECOND HAND OCH ANDRA BEGREPP

3
5
6
6

ESTETIK OCH FÖRTROLLNING

8

ESTETIK
ORGANISATIONSESTETIK - VAD ÄR DET?
OM ESTETISK KUNSKAP, HUMOR OCH KREATIVITET
PLATSENS ANDA
ESTETIK OCH ARTEFAKTER
MANIPULATION OCH KRITIK
FÖRTROLLNING
MODERN FÖRTROLLNING - VAD ÄR DET?
FÖRTROLLANDE ARBETE
KREATIVITET PÅ FÖRTROLLANDE ARBETSPLATSER
FÖRTROLLNING SOM VERKTYG FÖR MANIPULERING OCH KRITIK

8
14
17
20
22
23
27
27
29
31
32

METOD

33

EN KVALITATIV STUDIE
ETNOGRAFI
TVÅ VECKORS MIKROETNOGRAFI I MAANANTAIMARKET
MIN ROLL SOM ETNOGRAF
EN SEMI-STRUKTURERAD INTERVJU MED BUTIKSÄGAREN MATLEENA
ATT GÖRA ORGANISATIONSESTETISKA STUDIER
TROVÄRDIGHET SAMT STYRKOR OCH SVAGHETER
ETISKA FRÅGESTÄLLNINGAR
ANALYSMETOD

33
34
35
38
39
41
43
44
45

MAANANTAIMARKET

47

MAANANTAIMARKET I ETT NÖTSKAL
EN DAG I MAANANTAIMARKET
INGEN TID FÖR ONÖDIGT TRAMS
ROSA OUTFITS OCH KLÄDDAMM I MÄNGDER
ALLT BÖRJAR FRÅN STÄDNING
"MÄ TYKKÄÄN TÄN PAIKAN AESTHETICS TOSI PALJON"

47
49
49
51
53
55

Saga Heino

KUNDER ELLER KOMPISAR?
DYNAMIKEN KUND - PERSONAL
UT MED EN OCH IN MED EN ANNAN
SISTA HALVTIMMEN - INTENSITET OCH BESLUTSAMHET I HARMONI

57
58
61
63

TRE SAMEXISTERANDE VÄRLDAR

66

DET HÄRLIGA
"SYMPAATTINEN PAIKKA, TULEE HYVÄ FIILIS HETI KUN ASTUU SISÄÄN"
LÄPPOMADA I HÅLSLAGET OCH EN TORKAD DJUNGEL
ORGANISERING PÅ MAGKÄNSLA
EN TITT BAKOM KULISSERNA
AN INSTAGRAMMABLE SPACE
AVSIKTLIG MAQUILLAGE ELLER AV EN SLUMP?
ATT ARBETA MED ELLER MOT KRAFTERNA?
DET AVSLAPPNADE - I GOTT OCH ONT
MED TRÖTTA BEN
EN ILLUSION - FALSK KÄNSLA AV AUTONOMI
EN BLOMMIG DRÖMVÄRLD SOM RIDÅ?
TRE PARALLELLA LAGER PÅ LAGER

66
68
74
82
86
86
89
92
93
93
95
97
100

ATT KNYTA IHOP SÄCKEN

101

EN TILLBAKABLICK PÅ MIN STUDIE
FÖRSLAG FÖR FORTSATTA STUDIER
SISTA ORDEN

102
106
108

KÄLLOR

110

BILAGA: INTERVJUGUIDE

117

INLEDNING
Det är snart december. Jag lutar mig bakåt i soffan och ser på nyheterna
på TV:n. Nyhetsankaren berättar att finländare blir av med till och med 13
kilogram textilier per person under ett år (Liukkonen, 2016, 21 november)
medan en video på ett berg av avfall snurrar i bakgrunden. Modeindustrin
producerar lika mycket utsläpp som flyg- och frakttrafiken tillsammans
(Mikkonen,

2019,

18

februari),

fortsätter

nyhetsankaren.

Konsumtionsfesten Black Friday som firas i slutet på november är helt
bakom hörnet. För några sekunder hinner jag få lite ångest tills
nyhetsankaren fortsätter och berättar att handlande av begagnade kläder
har blivit mer populärt i och med att intresset för cirkulär ekonomi vuxit i
samhället (Mikkonen, 2019, 18 februari; Brunell, 2020, 16 januari). White
Monday har skapats som en motrörelse till Black Friday (Uusinoka, 2019,
25 november). Idén med White Monday är att uppmuntra människor till att
använda mer begagnat, fortsätter nyhetsankaren med en monoton röst. Mitt
intresse väcks plötsligt då det börjar snurra videosnuttar på lockande
klädbutiker. Vad handlar det om? Jag rycker mig upp från min
halvliggande ställning i soffan och lutar mig framåt istället. Jag placerar
mina armbågar på mina knän och tar tag i fjärrkontrollen på soffbordet för
att öka volymen. Second hand-butiker är idag bland de stiligaste butikerna
i Helsingfors (Rinne, 2019, 11 maj), berättar nyhetsankaren. I TV:n syns
intressanta och stämningsfulla butiker. Nyhetsankaren fortsätter och säger
att sådana moderna second hand-butiker lockar allt fler kunder till sig. Jag
är glad över nyheten men samtidigt frågar jag mig själv hur görs butikerna
så lockande? Vad får månne kunder att trivas? Hurdant är arbetet bakom
kulisserna för att att göra det så intressant och stämningsfullt? funderar
jag men inte länge. Jag tar tag i min mjuka vinterjacka som hänger över
soffkanten, plockar upp ett blommigt häfte och en penna från soffbordet,
lägger dem i min väska och går iväg.1

1

Stundbeskrivningen ovan är en konstruerad fiktiv händelsekedja med inbakade hänvisningar till
nyheter.

1

Saga Heino

Vi konsumenter börjar långsamt inse att resurserna i världen inte är oändliga och
att vi inte kan fortsätta med den nuvarande konsumtionsnivån av kläder. Det är inte
endast produktionen av nya kläder som är ohållbar, utan också sättet på vilket vi
använder våra kläder. Klädavfall är ett allvarligt problem på inte endast ett
västerländskt utan även ett globalt spektrum (Lamminen, 2017, 12 februari).
I detta postmoderna konsumtionssamhälle dyker den anti-industriella kunden upp
med önskemål om att göra mer etiska och miljövänliga val. Att köpa billiga kläder
från snabbmoderitillverkare är inte hållbart, men inte heller lika attraktivt idag
såsom för ca 20 år sedan (Hiilamo, 2019, 8 maj; Brunell, 2020, 16 januari). Enligt
en studie om europeernas intresse för etiskt och hållbart mode är trenden stark i
Europa (Brunell, 2020, 16 januari). Enligt studien är finländarna för tillfället
ivrigaste av europeerna på att handla begagnade kläder (Brunell, 2020, 16 januari).
En del studier visar till och med att konsumtionen av second hand-kläder kunde
överstiga mängden konsumtion av snabbmode i vissa världsområden, såsom i
USA, inom de följande 10 åren (Vuoripuro, 2020, 6 januari). En del företagare har
insett vilken hållbar och lukrativ marknadsnisch som här existerar för kunder i alla
åldrar, men speciellt unga (Lindholm, 2019, 12 juli; Mitjonen, 2017, 27 juni).
Idag anses second hand-butiker som lockande, fräscha och trendiga (Välilä, 2020,
mars 19). Så har det trots inte alltid varit. Att handla på loppmarknad ansågs inte
var attraktivt ännu på 1980-talet och konsumenter var rädda för att bli stämplade
som fattiga ifall de handlar kläder i andra hand (Vilhunen, 2014). Begagnade kläder
ansågs till och med som något äckligt (Rinne, 2019, 11 maj; Vilhunen, 2014). Då
kunderna numera är mer medvetna om den miljömässiga situationen är det enligt
Mitjonen (2017, 27 juni) upplysta människor som handlar på second hand- butiker.
Att modets vägvisare också handlar second hand tyder på att attityderna mot
begagnade kläder har ändrats (Vuoripuro, 2020, 6 januari). Konsumenter gör gärna
fynd i second hand-butiker för att göra ett mer ekonomiskt, ekologiskt och etiskt
val (Mitjonen, 2017, 27 juni).
Loppmarknader kännetecknas av att säljarna hämtar sina egna kläder till ett
utrymme, som ofta inte anses vara lika lockande som en modeaffär, och hoppas på
att det räcker för att de ska bli av med så många plagg som möjligt. Fastän kunderna

Saga Heino

är miljömedvetna och på detta sätt bidrar till en cirkulär ekonomi är den
postmoderna kunden fortfarande efter allt enklare lösningar (Hirvonen, 2019, 3
juli). Många kunder kräver att det går snabbt och behändigt att bli av med sina
gamla produkter och därmed finns det efterfrågan för bättre säljande mellanhänder
i branschen (Mitjonen, 2017, 27 juni). Vissa företagare har under de senaste åren
insett att det finns ett marknadsområde för trivsamma och därmed mer lockande
second hand-butiker. Flera företagare upplever själva att det är viktigt att butiken
är visuellt genomtänkt och att kläderna som säljs är fräscha (Luukkonen & Kaski,
2010, 17 juni). Vidare anser företagare i branschen att bland annat en bra stämning
och en ökad diskussion i media gällande klimatförändring bidrar till en ökad
klädomsättning (Rinne, 2019, 11 maj). Second hand-butiker har också börjat dyka
upp i städernas centrala områden bland vanliga modebutiker. Ett problem med
traditionella loppmarknader är ofta att de ligger utanför centrum, vilket gör det
svårare för kunderna att ta sig dit.
En sådan modern second hand-butik står i centrum för denna pro gradu-avhandling.
Mitt intresse ligger speciellt i att undersöka hur personalen i dessa moderna företag
organiserar för att sälja upplevelser istället för enstaka plagg genom att skapa rätt
stämning i butiken. Detta har jag studerat genom en mikroetnografi i en second
hand-klädbutik i Åbo centrum.

DE OUTFORSKADE OMRÅDENA
För två-tre år sedan skulle jag inte ha gjort en sådan avhandling som jag nu gjort.
Mitt intresse för att minska klädkonsumtionen var stort men jag agerande inte enligt
mitt intresse. Under de senaste åren har min passion för att förespråka förminskning
av onödig klädkonsumtion vuxit mycket. Därmed har jag även själv minskat
konsumtionen av kläder, nästintill fullständigt slutat köpa snabbmode, börjat
granska noga materialen för de kläder jag köper och enligt bästa förmåga undersöka
hur de är producerade. Allt oftare har jag börjat välja second hand då jag har behov
av kläder. Cirkulär ekonomi ligger mig därmed nära hjärtat, vilket var en delorsak
för mig att välja second hand som empirisk kontext i denna avhandling. Det är dock
inte bara jag som är intresserad av second hand, vilket jag påpekade i det inledande

Saga Heino

avsnittet, utan det är ett allmänt växande trend i västvärlden. Intresset för att handla
second hand i en trivsam miljö växer konstant, vilket också syns i mängden nya
butiker på branschen (Välilä, 2020, mars 19).
Hur en trivsam stämning eller "fiilis"2 i en sådan modern second hand-butik
konstrueras genom organisering av estetik och skapandet av förtrollning har dock
inte studerats. Andra tangerande ämnen såsom hur mode görs och dess estetik
organiseras har till viss mån studerats inom modebranschen (se t.ex. Moeran, 2015;
Huopalainen, 2016) men inte i second hand-världen. Det har också studerats vilken
förtrollande effekt konstruerade konsumtionsvärldar, såsom Disneyland, har på
konsumenten (Boje & Baskin, 2011). Förtrollning har även studerats från de
anställdas perspektiv i en matbutik, som ofta anses vara "oförtrollande" som
konsumtionsutrymme (Endrissat, Islam & Noppeney, 2015). Således är
organisationsestetik och förtrollning sådant som har studerats skilt för sig och i
olika empiriska kontext, men second hand har inte tidigare varit i fokus av en sådan
studie. Jag anser att vi kan lära oss om stämningsskapande i second handsammanhang genom att luta mot båda teoretiska områden - estetik och förtrollning.
Således har jag valt att studera vilken roll organiseringen av estetik och förtrollning
har på stämningen i en modern second hand-butik.

Jag menar att

organisationsestetik kombinerat med teorier om förtrollning kan således hjälpa oss
att förstå oss på både hur personalen i en sådan second hand-butik organiserar för
att tilltala kundens alla sinnen och hur personalen själva använder sina sinnen för
att organisera. Det intressanta är dessutom vad som eventuellt leder till
extraordinära, förtrollande stunder för kunder, personal och andra aktörer.
Jag upplever det speciellt intressant att studera second hand-butiksmiljöer eftersom
de å ena sidan inte studerats tidigare och å andra sidan är miljöer som traditionellt
sett uppfattats som ofräscha och frånstötande. Där man traditionellt sett upplevt
loppmarknader som äckliga samt konventionella klädbutiker som lockande och
moderna, är det paradoxalt att moderna second hand-butiker som en form av
loppmarknad faller emellan dessa två. Second hand-butikerna blir alltmer populära,
2

Fiilis = vardagligt ord för stämning enligt Institutet för de inhemska språken. Jag använder
emellanåt ordet fiilis i avhandlingen som variation för ordet stämning och för det passar bättre
ihop med min empiriska kontext.

Saga Heino

och idag är stämningen och därmed estetiken viktiga (Rinne, 2019, 11 maj). Second
hand-butiker är därmed en finare och mer lockande form av loppmarknad som till
utseende och stämning närmar sig mer en genomtänkt klädbutik.

SYFTE OCH FORSKNINGSFRÅGOR
De teoretiska delområden som nämndes ovan har som sagt inte studerats inom
second hand i stor omfattning. Estetik inom organisationsteori har fått
uppmärksamhet först under 1980-talet (Linstead & Höpfl, 2000) och är till följd
därav ett relativt litet men ändå redan väletablerat teoretiskt delområde. Därmed
upplever jag att jag gärna bidrar till fältet genom ett försök att besvara mina
forskningsfrågor. Syftet med min pro gradu-avhandling är därmed att få djupare
insikter i hur en lockande stämning i modern second hand-butik konstrueras för att
tilltala alla sinnen och genom att utnyttja alla sinnen. Jag är intresserad av vem och
vad som är delaktiga i detta pågående skapande eller organiseringsprocess, och hur
de är delaktiga i konstruerandet av den trivsamma fiilisen. Jag har studerat detta
genom en etnografisk studie i second hand-affären Maanantaimarket i Åbo.
Samtidigt fördjupar jag mig i vad som eventuellt leder till extraordinära,
förtrollande stunder hos inte bara kunder men även andra aktörer, såsom
organisationsmedlemmarna. Jag försöker genom min analys diskutera kring hur det
som Maanantaimarket på sin webbsida beskriver sig själva som (ihana, raikas ja
rento) de facto konstrueras. Vad bidrar till den stämningen, hurdan arbete ligger
bakom och hur organiseras arbetet? Vad och vem är delaktiga i skapandet? Hur ter
sig förtrollning i sammanhanget? Dessa frågor försöker jag få svar på och öppna
upp genom att luta mig mot teoretiska de delområdena organisationsestetik och
förtrollning. Jag analyserar mina subjektiva upplevelser genom att spegla dem mot
den teori jag presenterat. Sammanfattningsvis intresserar jag mig för hur en second
hand-butik lyckas sälja inte bara kläder men upplevelser åt kunden i bredare
bemärkelse genom att tilltala kundens alla sinnen.

Saga Heino

AVHANDLINGENS UPPLÄGG
Introduktionen av denna pro gradu-avhandling följs av ett teorikapitel där jag
behandlar eventuellt mindre bekanta teoretiska helheter såsom organisationsestetik
och teorier om förtrollning. Teorikapitlet följs av ett kapitel där jag redogör för de
forskningsmässiga val som är relevanta för denna avhandling. Metodkapitlet följs
av kapitlet Maanantaimarket där jag presenterar den empiriska kontexten som
grund för min analysdiskussion. Jag för analysdiskussionen i följande kapitel där
den empiriska kontexten sammanvävs med teorier från den teoretiska
referensramen. Till sist reflekterar jag över hela avhandlingen.

SECOND HAND OCH ANDRA BEGREPP
Här presenterar jag några av de för denna avhandling centrala begreppen för att
klargöra hur de förstås här.
Second hand
I denna avhandling diskuterar jag begreppet second hand. Ordagrant betyder det
andra hand, och jag kommer att använda begreppet främst på sättet som Svenska
Akademins ordbok det förklarar - “begagnad, mest om kläder”. Luukkonen och
Kaski (2010, 17 juni) definierar det likväl som ett klädesplagg som har haft minst
en ägare innan det får en ny ägare. Lehtonen (2017, 20 juli) poängterar att det idag
kan även vara frågan om nya, oanvända produkter. Fortsättningsvis använder jag
mig emellertid av synonymordet begagnat, då jag syftar på kläder.
Moderna second hand butiker
I avhandlingen nämns moderna second hand-butiker med vilka jag syftar till sådana
affärer där begagnade kläder säljs men som till utseende och stämning går att
betrakta som “vanliga” klädbutiker. Synonymord som har vissa nyansskillnader
som även används emellertid är loppmarknad eller dess förkortning loppis.
Loppmarknad förklaras i Svenska Akademins Ordbok som “marknad där
begagnade föremål av skilda slag säljs”. Eftersom ordet loppmarknad kan syfta på

Saga Heino

försäljning av diverse begagnade föremål använder jag i avhandlingen ordet second
hand-butik eller modern second hand-butik. Jenna Lehtonen (2017, 20 juli)
beskriver skillnaden mellan second hand-butiker och loppmarknad i sin blogg
Kirpputorilta kotoisin enligt följande: "Kirppiksillä yksityisihmiset myyvät tavaraa
toisilleen verottomasti. Second hand -kauppa puolestaan on putiikkimainen
liikeyritys, joka maksaa veroja ja toimii myyntitiliperiaatteella [...] Second hand yritysten tuotteet ovat valikoituja ja ne ovat esillä puhtaina valmiina käyttöön. [...]
viime vuosina imago on muuttunut: kirppareista on tullut muotibloggareiden
näyttäytymispaikkoja, joihin jopa jonotetaan." Till skillnad från loppmarknader är
second hand-butiker således loppisar med en mycket mer positiv klang. Vidare
visar Lehtonens (2017, 20 juli) ord om valda kläder på att second hand är mera
exklusivt än traditionsenliga loppmarknader.
Tidigare ansågs second hand-butiker vara sådana som själv valde kläderna som
säljs (Lehtonen, 2017, 20 juli), och sådana existerar fortfarande, men i
vardagsspråk har betydelsen ändrat eftersom även butiker som förmedlar
begagnade kläder genom att hyra ut räck använder sig av benämningen second
hand-butik.

De mänskliga sinnena
I avhandlingen nämner jag ofta sinnen, de mänskliga sinnena eller de fem sinnena.
Även detta baserar jag på Svenska Akademins ordbok som beskriver ordet sinne
på följande sätt: “(kroppsligt organ med) förmåga att omvandla fysiska retningar
till syn-, hörsel-, känsel-, lukt- eller smakupplevelser. Därmed talar jag om endast
de fem nyss nämnda sinnena i denna avhandling.

Saga Heino

ESTETIK OCH FÖRTROLLNING
Den organisationsteoretiska bakgrunden till denna studie presenteras som två olika
helheter - estetik och förtrollning. Dessa helheter går också mycket in i varandra
men jag diskuterar dem separat för tydlighetens skull. Jag använder mig av dessa
teorier för att bättre förstå de fenomen som är av intresse i min avhandling. Dessa
teorier kommer jag även att luta mig tillbaka på senare då jag analyserar mitt
empiriska material.
Jag kommer först att gå in på estetik, mer noggrant organisationsestetik, och sedan
diskuterar jag kring teorier om förtrollning. I avsnittet om förtrollning går jag också
kort in på hur dessa två teoretiska helheter skiljer sig från varandra och vad de har
gemensamt.

ESTETIK
Kort sagt innebär estetik att ta åt sig omgivningen och det som sker genom de olika
mänskliga sinnen, det vill säga syn, hörsel, lukt, känsel och smak (se t.ex. Strati,
1999; Martin, 2002; Gagliardi, 2006; Eidinow & Ramirez, 2012; Saito, 2015;
Hosey, 2012; Aziz & Kamal, 2017; Ratiu, 2017; Biehl, 2019). Enligt
organisationsestetikens fadersfigur Antonio Strati (1999) kan sinnena användas å
ena sidan av forskaren för att förstå sig bättre på organisationen och å andra sidan
av organisationsmedlemmarna för att utföra sitt dagliga arbete. Jag kommer att gå
djupare in på detta i följande kapitel (Organisationsestetik - vad är det?) eftersom
jag starkt lutar mig mot båda av dessa synsätten. Därefter har jag valt att diskutera
några för min avdelning relevanta delområden av estetik, nämligen estetisk
kunskap, humor och kreativitet samt platsens anda och artefakter. Till sist, innan
jag går in på förtrollning diskuterar jag kring estetikens manipulativa art och den
kritik estetik fått.
Eftersom estetiken har långa rötter (se t.ex. Strati, 1999; 2000; Taylor & Hansen,
2005) som sträcker sig mycket längre bak i tiden än till organisationsestetikens tid
går jag först kort in på estetikens historia för att sedan ta mig fram till hur

Saga Heino

organisationsestetik kan förstås idag. Eftersom organisationsestetik har diskuterats
inom flera olika sammanhang (Taylor, Barhurst, Ladkin, Meisiek & Wood, 2012)
är det inte heller entydigt hur estetik kan förstås nuförtiden. Därför går jag därefter
även in för att visa på den stora variationen som finns inom organisationsestetiken,
för att därefter diskutera vad jag uteslutit och hur jag förstår estetik i min
avhandling.
Som sagt härstammar estetiken inte ursprungligen från organisationsteorin och är
därmed ett relativt nytt ämnesområde inom organisationsteorin (Strati, 1999; Strati
2000; Aziz & Kamal, 2017). Att ämnet fått en egen tidskrift (Organizational
Aesthetics) tyder på att ämnet väckt intresse, men tidskriften är trots detta inte en
högt rangordnad eller särdeles välansedd journal, vilket tyder på att ämnet inte ännu
har studerats tillräckligt. Själva termen estetik härstammar i själva verket från
grekiskans aisth, vilket betyder “att känna” och innebär därmed kunskap som
erhålls via mänskliga sinnen (Strati, 1999). Fastän estetiken har existerat som en
del av filosofiska diskussioner, bland annat i form av Aristoteles och Platons
teorier, sedan antikens Grekland (Strati, 1999) började estetiken diskuteras mer
djupgående inom filosofin under 1700-talet i Europa (Strati, 1999; Strati, 2000). På
den tiden var det i hög grad Alexander Gottlieb Baumgarten som förde
diskussionen kring estetiken, men även bland annat Giambattista Vico, Immanuel
Kant (Strati, 1999; Strati 2000) och René Descartes (Taylor & Hansen, 2005)
deltog i diskussionen. Strati (2000) hävdar att diskussionen har senare fått
fortsättning av andra stora namn såsom Max Weber.
Fram till 1900-talet diskuterades estetiken mera som kunskap där alla mänskliga
sinnen spelar roll. Kant motsatte sig dock detta och menade att endast två sinnen
var värda estetikens uppmärksamhet, det vill säga synen och hörseln (Guillet de
Monthoux, 2000). Baumgarten och de andra förde en diskussion där estetiken, och
därmed sinnena, behandlades som något rationellt och främst som en nyttofunktion
för organisationen i fråga (Strati, 1999). Fastän estetik i organisationskontext ser
annorlunda ut idag än det gjorde i antikens Grekland eller på 1700-talet, har dagens
teorier ändå sin grund i Baumgartens definition av estetik, hävdar Strati (1999).
Strati (1999) konstaterar att Baumgartens definition av estetiken gör bland annat
en stark koppling mellan estetik och tyst kunskap hos organisationsmedlemmarna.

Saga Heino

Strati (1999) kunde dessutom se en koppling mellan kunskap som erhålls genom
sinnen och rationell kunskap i Descartes definition. Taylor och Hansen (2005)
påminner trots detta om att diskussionen då var starkt bunden till politiken och
kulturen. Därmed kunde diskussionerna i viss mån eventuellt ha blivit styrda av
dem.
Estetiken spreds till organisationsteorin på slutet av 1900-talet som en motreaktion
mot en alltför rationell syn på organisationer. Dessförinnan har estetiken etablerats
inom bland annat konstteori och konsthistoria (Taylor, Barhurst, Ladkin, Meisiek
& Wood, 2012). Strati (1999; 2000) påpekar att även om estetiken härstammar från
konsten ska de båda begreppen konst och estetik ändå inte användas som
synonymer. Exempelvis anser Strati (2000) att luktsinnet inte spelar roll i konsten
medan det enligt honom gör det i estetiken (Strati, 2000). Trots att konsten och
estetiken inte anses vara synonymer hävdar Guillet de Monthoux (2000) att det inte
går att tala om estetik utan att tala om konst eftersom de sammanflätas konstant.
Då estetiken började som ämnesområde få fotfäste i organisationsteorin på 1900talet började organisationsestetiken så småningom omformas till det som den
uppfattas vara idag. Det verkar inte vara klart när detta skifte har skett, men både
Strati (1999) och Chytry (2008) hävdar att en förändring inleddes under 1970-talet.
Biehl (2019) anser att förändringen tog fart under 80- och 90-talen. Enligt Strati
(1999) var förändringen å ena sidan ett resultat av den kritik som uppstod mot synen
på organisationer som fullständigt rationella aktörer. Detta skedde å andra sidan i
samband med ett skifte inom organisationsteorin från ett objektivt betraktelsesätt
till ett mer individfokuserat tillvägagångssätt med fokus på subjektiva upplevelser
(Strati, 1999). Det skedde samtidigt med framträdandet av postmodernismen och
den s.k. kritiska teorin (Taylor & Hansen, 2005; Biehl, 2019). I och med att denna
kritik blev allt mer populär under 1980-talet och 1990-talet började även
diskussioner om estetiken inom organisationsteorin bli ännu mer vanligt (Strati,
2000; Taylor & Hansen, 2005). Enligt Taylor och Hansen (2005) samt Strati och
Guillet de Monthoux (2002) blev estetiken inte endast diskuterad under 1900-talet,
utan den blev även ett viktigt ämnesområde inom organisationsteorin. Ratiu å sin
sida hävdar år 2017 att vetenskapen har under de senaste 20 åren blivit mer
intresserade av den estetik som spelar roll i sociala sammanhang och att

Saga Heino

organisationsteorin först nyligen blivit intresserad av estetikens roll i
organisationernas

vardag.

Debatten

kring

huruvida

estetiken

hör

till

organisationsteoretiska diskussioner har den intressanta paradoxen som råder
mellan konsten och företagsekonomin som grund. Traditionellt sett har konsten
ansetts vara kreativt och därmed även subjektivt medan den ekonomiska världen
sett ner på detta eftersom företagsvärlden har handlat mera om det rationella och
styrda. Såtillvida har de varit varandras motpoler och därför diskuterats separat.
Organisationsvärlden har så småningom dock börjat öppna upp diskussionen om
estetik men den anses trots detta inte ännu vara en “stark del” av
organisationsteorier.
Estetik har dock studerats inom organisationer ur olika synvinklar redan en längre
tid. Bland annat har estetiken börjat spela en allt större roll inom ledarskapsteorier
både i form av ledarskap i konstorganisationer, det vill säga art management
(Guillet de Monthoux, 2000) och i form av ledarskap som konst, det vill säga
managing as art (Strati, 1999). Därutöver har kontroll diskuterats inom estetiken
(Alferoff & Knights, 2003). Förutom ledarskap och kontroll har estetiken studerats
och diskuterats i andra sammanhang, exempelvis sådana som är kopplade till
visualitet. Estetiken har därmed självklart också en stor roll i diskussionerna
gällande arkitektur (se t.ex. Strati, 1999; Hosey, 2012; Julmi, 2016; Biehl, 2019)
och design (Chytry, 2008). Enligt Biehl (2019) kan arkitektur också ses som en
slags osynlig kontroll, som går ut på att man manipulerar människors sinnen.
Marknadsföring är ett annat delområde som utnyttjar estetiken och liknande
kontroll (Chytry, 2008; Biehl, 2019). I praktiken sker det bland annat i form av
manipulering av utrymmen och det visuella. Trots att alla dessa delområden
diskuterats inom organisationsestetiken går jag inte djupare in på dem i mitt
teorikapitel. Eftersom jag fokuserar på den dagliga organiseringen som olika
aktörer tar del av för att skapa en viss stämning har jag valt att inte sätta någon
större fokus på teorier om estetik i kombination med ledarskap, arkitektur, design
eller marknadsföring.
Förutom de ovannämnda har stämning och organisatoriska utrymmen blivit
diskuterade inom organisationsestetiken. Biehl (2019) påpekar att estetiken har en
stor roll inom diskussioner kring atämning. Estetiken har diskuterats i samband

Saga Heino

med stämning av bland andra Julmi (2016), Böhme (2016) Saito (2015), Strati
(1999; 2000), Strati och Guillet de Monthoux (2002) samt Wu, Lee, Fu och Wang
(2013). Kopplat till stämningen och arkitekturen har estetiken också talats om i
form av studier gällande organisatoriska rum och utrymmen (organizational
spaces) (Biehl, 2019; Gagliardi, 2006; Ratiu, 2017; Aziz & Kamal, 2017; Overdiek,
2017). Strati (1999) hävdar att organisatoriska utrymmen handlar mest om fysiska
rum, dess arkitektur och exempelvis inredning. Samtidigt anser Aziz och Kamal
(2017) dock dessa utrymmen mer som det som de kallar "det uppfattade utrymmet",
vilket har mer artefakter och kroppsgester i fokus. Eftersom jag studerar
organiseringen och skapandet av en viss stämning i en second hand-butik, det vill
säga det aktiva istället för utseendet eller arkitekturen av ett statiskt utrymme, går
jag inte desto djupare in på de för mig irrelevanta teorierna om organisatoriska
utrymmen. Vad som trots detta är mer relevant för min studie är det uppfattade
utrymmet som Aziz och Kamal (2017) diskuterar. Jag går mer in på deras teorier
om artefakternas roll för stämningsskapandet senare i teorikapitlet.
Andra delområden som har under den senaste tiden diskuterats inom estetiken är
kopplade till vardagen. Bland annat har kreativitetens roll i organisationens vardag
studerats (Plester, Carroll & Kim, 2019; Hancock 2003). Under de senaste åren har
även Yuriko Saito (2015), som är professor i filosofi, introducerat vardagsestetiken
(everyday

aesthetics)

som

kritik

för

den

snävhet

hon

anser

att

organisationsestetiken präglas av. Samtidigt har Plester et al. (2019) inom
organisationsestetiken diskuterat kopplingen mellan estetik och humor i
organisationens vardag. Ytterligare har flera estetiska metaforer skapats för att
försöka hjälpa oss förstå organisationer bättre. Exempel på dessa är dans (Taylor,
Barhurst, Ladkin, Meisiek & Wood, 2012; Biehl, 2017; Biehl, 2019), koreografi
(Kolo, 2015), orkester (Biehl, 2019) och improvisation i jazz band (Weick, 1998;
Barrett, 2000, Biehl, 2019). Kopplat till metaforerna, som ofta handlar om hur
organisationsmedlemmar organiserar och lär sig, förstås estetik ofta också som
kunskap (se bl.a. Strati, 1999; Strati & Guillet de Monthoux, 2002; Martin, 2002;
Gagliardi, 2006; Eidinow & Ramirez, 2012; Saito, 2015; Ratiu, 2017; Biehl, 2019).
Jag kommer att gå kort in på de ovannämnda områden senare i teorikapitlet
eftersom de är av betydelse senare i mitt analysavsnitt.

Saga Heino

Under de senaste åren har fältet organisationsestetik också berikats av olika
delområden genom den varierande kritik som fältet har fått. Efter millennieskiftet
har bland annat sådana dualismer som organisationsestetiken tidigare uppehållit
ifrågasatts, hävdar Weiskopf (2002) och Ratiu (2017). Enligt Weiskopf (2002)
grundade organisationsestetiken sig på dualismer såsom "insidan och utsidan",
samt "organisationen och miljön". Weiskopf (2002) menade att individen har
tidigare varit fängslad i en bur och efteråt har den friats. Det har skett i och med att
individens subjektiva upplevelser har börjats tas i beaktande. Gällande dualismerna
kritiserar Ratiu (2017) den starka fördelningen av rationalitet och irrationalitet.
Ratiu (2017) skriver att en ”stark” form av organisationsestetik innebär att
organisationen och estetiken sammanvävda. Ratiu (2017) ifrågasätter samtidigt den
"svaga" versionen, som ser på organisationen och estetiken som två olika enheter,
och som därmed accepterar den dualism som skapas mellan det rationella och
irrationella i organisationerna. Dessa dualismer har som sagt så småningom blivit
ifrågasatta. Som jag skrev tidigare har humor och kreativitet i organisationens
vardag diskuterats och konst tagits återigen in i organisationsestetiken i form av
olika metaforer för att hjälpa oss att förstå organisationer bättre (Taylor, Barhurst,
Ladkin, Meisiek & Wood, 2012; Biehl, 2017; Biehl, 2019, Kolo, 2015; Weick,
1998; Barrett, 2000). Att man har på detta sätt kombinerat till exempel organisation
och vardag samt rationalitet och irrationalitet har hjälpt åt att minska på muren
mellan fördelningarna. Fortsättningsvis har organisationsestetiken också kritiserats
av Postrel (2003) som konstaterar att estetikens era inte kommer att vara i evigheter
eftersom det kommer något annat istället. Samtidigt kritiserar Chytry (2008) denna
syn och konstaterar att Postrel (2003) misslyckas med att förstå estetikens
komplexitet och djup. Även Ratiu (2017) kritiserar hur organisationsestetiken
fortfarande har en alltför naivt positiv och funktionalistisk syn på estetiken. Detta
beror enligt Ratiu (2017) på att man fortfarande fokuserar för mycket på det
rationella och han menar att det affektiva, estetiska emotioner och upplevelser samt
tyst och förkroppsligad kunskap borde studeras mera. Å ena sidan har estetiken
blivit starkt kritiserad via uppkomsten av den kritiska teorin (Biehl-Missal & Saren,
2012). Å andra sidan anser Biehl (2019) att vi är på väg från teori X, som antar att
alla anställda är “ekonomiska män” och bundna till monetär motivation, till teori Y
där anställda har sin egen fria (mindre rationella) vilja. Jag vill gärna med min

Saga Heino

avhandling bidra till dessa diskussioner där estetik och organisation, rationellt och
irrationellt samt insidan och utsidan går hand i hand istället för separat.
Härmed kan det konstateras att estetik kan tolkas på olika sätt och tillämpas inom
olika områden. Härnäst kommer jag att redogöra för vad organisationsestetik
innebär och sedan går jag djupare in på de olika sätten som jag kommer att förstå
och behandla estetik på inom denna avhandling.

Organisationsestetik - vad är det?
Organisationsestetik innebär de upplevelser och kunskaper som individerna
erhåller genom fem mänskliga sinnen (syn, hörsel, lukt, smak och känselsinne) i en
organisation. Som jag skrev tidigare kan organisationsestetik i det stora hela
tillämpas på två sätt. Å ena sidan menar Strati (1999; 2000) samt Taylor och
Hansen (2005) att forskare utnyttjar de mänskliga sinnena för att förstå
organisationer

bättre.

Å

andra

sidan

hävdar

Strati

(1999)

att

organisationsmedlemmar utnyttjar estetik för att utföra det dagliga arbetet på
arbetsplatsen. I min avhandling tillämpar jag både och. Samtidigt som många anser
att alla sinnen spelar roll påstår Strati (1999) ändå att synen är det mest avgörande
sinnet. Fastän synen skulle vara den viktigaste anser jag ändå att man ska låta alla
sinnen bidra till de upplevelser, den helhet, man får som forskare. Strati förklarar
vidare att estetik används för allt från det praktiska till det spekulativa.
Definitionerna av estetik är trots allt inte alltid så entydiga som Strati själv anser
dem vara. I själva verket hävdar Strati (1999) att redan filosoferna var oeniga då
det gällde definitionen av estetik. I dagens läge är situationen fortfarande ganska
lika. Exempelvis tolkar Bateson estetik som ett mönster som sammankopplar
psyket och naturen, Ramirez samt Sandelands förstår estetik som det sätt som
människor uttrycker känslor på bland medmänniskor (Taylor & Hansen, 2005).
Fiore (2010) anser att estetiska upplevelser berör våra kroppar (genom sinnena),
känslor och tankar. Även Hosey (2012) anser att vi först reagerar på vår omgivning
genom kroppen och först senare med hjärnan. Saito (2015) påpekar att sinnena
ensamma inte är detsamma som estetik, utan att det kräver inblandning av
exempelvis handling, kreativitet eller fantasi. Således går våra sinnen en dialog

Saga Heino

med ett eller flera objekt (Saito, 2015). Det finns olika syner på vad objekten kan
vara - ifall det är en annan person eller exempelvis materia. Ratiu (2017) menar att
det är bredare än så och att objektet för den estetiska upplevelsen kan variera från
det fysiska utrymmet till dess artefakter, organisationell kunskap eller olika
symboliska element. Som forskare kan jag bli medveten om det jag upplever
estetiskt, men inte vad forskningsobjekten upplever via sina sinnen ifall de inte
uttrycker dem i form av ord, miner, kroppsspråk eller annan handling. Sådana
uttryck av känslor anser Strati (2010) att estetiken tar i beaktande genom att studera
patos. Därmed kommer jag att tolka på olika sätt mina egna estetiska upplevelser
och dem hos forskningsobjekten. För min egen del tar jag med hela min estetiska
och därmed subjektiva upplevelse, medan jag hos butikens personal endast kan ta
i beaktande det jag ser, hör eller känner av på annat sätt.
I know that I am capable of having very different emotional reactions to very similar things and that others
can have very different emotional reactions than I do to the very same thing. Why is that? What determines
our choice (albeit unconscious and usually automatic in the same way that our choice of logic is unconscious
and usually automatic) of a particular emotional response in a given situation? As you have probably already
guessed, the answer is aesthetics. (Taylor, 2019)

Estetiken har tidigare varit av mindre relevans inom organisationsteorin (Strati,
2000), då fokus har legat på det rationella (Ratiu, 2017; Biehl, 2019) och då det
aktuella har endast varit att se på hur organisationer når sina mål på bästa möjliga
sätt (Strati, 1999). Med andra ord har det inte funnits utrymme för mänskliga
sinnen, relationer och mänskligt beteende tidigare inom organisationsteorin (Strati,
1999). Medan traditionella organisationsstudier fokuserar mer på kausal förklaring
av sociala handlingar, har de estetiska studierna tvärtom fokuserat på att öka
empatisk förståelse av organisationer och dess aktörer (Strati, 1999; Strati, 2000).
Strati (2000) hävdar att det är viktigt att se på annat än det absolut rationella i
organisationer eftersom rationaliteten inte motsvarar den verklighet som
organisationer lever i. Exempelvis hävdar Strati (1999) att vi blir alla påverkade av
ljud, lukter, smaker och våra egna tankar kring dem. Hosey (2012) påpekar att det
är naturligt att känslorna tar över intellektet eftersom vi interagerar med världen
genom våra sinnen och därmed med känslorna. Ratiu (2017) påpekar hur farlig
dualismen mellan det rationella (organisation) och det icke-rationella (estetik) kan
vara. För att sätta åt sidan det rationella strävar estetiken efter att förstå
organisationer genom att se på hur dess aktörer upplever sin omgivning och sina

Saga Heino

handlingar (Strati, 1999). Trots att de mänskliga aktörerna, deras upplevelser och
handlingar är viktiga så anser Strati (1999) även att icke-mänskliga element måste
tas i beaktande ifall man vill förstå en organisations vardag. De mänskliga
aktörerna gör de organisatoriska handlingarna tillsammans med de icke-mänskliga
elementen (Strati, 1999). Dock påpekar Strati (1999) att man måste lägga märke
till att dessa icke-mänskliga element ofta är artefakter och därmed ofta produkter
av mänsklig handling. Det är sällan en organisation skulle leva i ett vakuum utan
några icke-mänskliga element och därmed spelar artefakter en stor roll i
organisationers vardag, och därför behandlar jag artefakterna senare i ett separat
avsnitt.
Taylor och Hansen (2005) hävdar att vi använder våra sinnen för att förstå oss bättre
på organisationer. Det vi erhåller genom våra sinnen leder till estetiska upplevelser,
och därmed bidrar estetiken med ett nytt sätt att se på olika problem. Enligt Taylor
och Hansen (2005) liksom Strati och Guillet de Monthoux (2002) tyder detta på att
forskning inom estetiken har ett stort akademiskt värde. För att man ska ha nytta
av metoden är det trots allt enligt Strati (1999) viktigt att man ha tidigare kunskap
om estetiken och organisationen. Men det är inte forskaren ensam som använder
sig av metoden, utan även läsaren av forskarens text. Därmed anser Strati (1999)
att läsarens förmåga att fantisera spelar en avgörande roll eftersom hen fortsätter
den berättelse som forskaren börjar med sin text. Tidigare kunskap är av stor
betydelse eftersom när läsaren läser texten tolkar hen det beskrivna genom att
anpassa det till sina egna minnen och bekanta omständigheter (Strati, 1999). Till
följd av det har läsaren friheten att göra sin egen analys och på detta sätt blir även
läsaren en observatör av situationen som beskrivs, hävdar Strati (1999). Enligt
Strati (1999) kan läsaren antingen ha varit i de omständigheterna eller den
situationen som beskrivs men läsaren kan också vara någon som aldrig varit där. I
slutändan påverkar vår estetiska historia hur vi upplever något och reagerar på det
(Strati, 1999; Taylor 2019). Taylor (2019) å sin sida kallar det personlig estetik och
konstaterar att den utvecklas under vår livstid och således påverkar på våra
reaktioner på olika saker och situationer. Enligt Taylor (2019) ger den personliga
estetiken oss möjligheten att uppleva olika objekt på ett meningsfullt sätt. Trots
detta konstaterar Taylor (2019) att det än så länge är svårt att utföra empiriska
studier om personlig estetik om vi inte har ett etablerat språk med vilket vi kan

Saga Heino

beskriva de estetiska upplevelserna. Enligt Taylor (2019) är detta dock under arbete
av Claus Springborg.
Förutom direkt via sinnena, och därmed de estetiska upplevelserna, är olika
metaforer ett sätt som kan hjälpa oss att förstå oss på organisationer. Metaforerna
bygger på sådana aktiviteter där estetiska kunskaper är av stor betydelse. Biehl
(2019) för fram att de flesta metaforerna har att göra med hur interaktion och
ledning fungerar i organisationen. Men förutom det kan metaforer hjälpa oss att
inse på vilket sätt organisationsmedlemmarna lär sig nytt eller anpassar sig till olika
situationer såsom organisationsförändringar, påstår Biehl (2019). Exempel på
dessa metaforer är dans och jazz improvisation. Biehl (2019) påpekar att genom att
jämföra organisationer till dans kan vi även lägga märke till den mänskliga
dynamiken i företag - hur ledandet och följandet fungerar icke-verbalt. Vad som
enligt Biehl (2019) är speciellt viktigt är att metaforen avslöjar att det finns annat
än bara det rationella i företag. Metaforen jazz band eller jazz improvisation, som
Weick (1998), Biehl (2019) och Barrett (2000) lyfter fram, går ut på en kollektiv
aktivitet där aktörerna har kroppen och sinnet redo för att reagera på
överraskningar. Genom den kunskap och de färdigheter de erhållit genom övning
har spelarna sedan förmågan att bidra med något nytt till en sång på en väldigt kort
varsel (Barrett, 2000). Enligt Barrett (2000) bygger det på intuition och empatisk
koppling istället för välplanerat och strategiskt spelande. Weick (1998) hävdar
istället att det är frågan om delad ledarskap och icke-verbal, estetisk
kommunikation och kunskap. Barrett (2000) för fram att metaforen kan hjälpa oss
att inse att beslutsfattande kan vara mindre reglerad och självständigt.

Om estetisk kunskap, humor och kreativitet
Eftersom jag i min avhandling strävar efter att bättre förstå hur en viss stämning
skapas i en second hand-butik vill jag diskutera kring tre saker som bidrar till
stämningsskapandet direkt eller indirekt - nämligen estetisk kunskap, humor och
kreativitet.
Estetisk kunskap har diskuterats brett och definierats på många olika sätt men enligt
bland andra Strati (1999), Gagliardi (2006) samt Aziz och Kamal (2017) handlar

Saga Heino

kunskap i det estetiska sammanhanget om kunskap som vi erhåller genom våra fem
mänskliga sinnen. Strati (1999) menar här att det är frågan om en form av kunskap
som baserar sig på exempelvis intuition istället för rationalitet. Både Strati (1999)
och Gagliardi (2006) fortsätter med att det ofta är frågan om sådan kunskap som
sällan går att förvandla till ord. Vidare beskriver Ratiu (2017) estetisk kunskap som
en typ av förståelse, vetande eller intelligens. Witkin (2009) förklarar vidare att det
handlar om en kunskap att känna (intelligens of feeling) som också för fram
betydelsen av affekt.
Strati (1999) hävdar att estetisk kunskap erhålls när de mänskliga sinnena tar emot
hur omgivningen. Strati (1999) intervjuade i sin estetiska studie några arbetstagare
som arbetade på ett tak och tog loss tegelbitar. Intervjuobjekten berättade att de
kände som om de var ett med taket (Strati, 1999). De sa att det kräver en förmåga
att vara på alerten då det gäller omgivningen (Strati, 1999). Man måste lyssna på
ljuden som taket gör, känna taket under sig och veta hur man lutar mot vinden
(Strati, 1999). Det kräver förmågan att känna till vad som finns och händer runtom
sig och agera på basis av det. Eidinow och Ramirez (2012) kallar det “the eye of a
soul” och menar att kunskapen bidrar till ens förmåga att göra rätt beslut och
därmed att agera rätt. Jag diskuterar senare i analyskapitlet rollen av denna typ av
kunskap - att kunna skanna sin omgivning och agera spontant enligt det man
upplever, och hur det bidrar till stämningsskapandet. Att agera rätt i sociala
situationer och att förstå sig på interaktion och gruppdynamik är enligt Saito (2015)
något som också hjälper i att skapa en viss typ av stämning. Biehl (2019) däremot
kombinerar dessa två och ser på av estetisk kunskap som att både känna av
omgivningen som den är med de mänskliga sinnena och även de sociala faktorerna
i situationen. Ratiu (2017) påpekar att även artefakter och det materiella även står
i stor roll. Däremot påstår Gagliardi (2006) att den materiella verkligheten är hela
maskineriet bakom den tysta kunskapen och hur den är kommunicerad. Saito
(2015) instämmer och bedömer att det speciellt inom vardagsestetiken är viktigt att
se på hur objekt behandlas. En handling sker när dessa objekt behandlas och leder
till ett visst resultat (Saito, 2015). Jag förhåller mig till estetisk kunskap som en
blandning av det jag tidigare skrev om att skanna omgivningen och det materiella.

Saga Heino

Samtidigt som organisationsteorin har börjat ta i beaktande närmare den vardag
som pågår i organisationer i form av estetik har diskussionen om humor och
kreativitet i vardagen öppnats upp. Plester et al. (2019) har studerat organisationell
humor och menar att det är viktigt att fira det som Strati (1999) kallar komik. Plester
et al. (2019) hävdar att man kan förstå organisationer på en djupare nivå genom att
betrakta arbetsplatshumorn. Vidare hävdar de att de mänskliga sinnena är starkt
involverade i både hur exempelvis skämt förstås och även i den fysiska handlingen
och känslan av skratt. Plester et al. (2019) studerade arbetsplatshumor och kom
underfund med att den bidrar olika faktorer såsom kamratskap, inlkludering och
acceptans. De vill dock poängtera att det finns olika slags humor och att ett dåligt
skämt kan leda till kaos och disharmoni och att man därför ska vara aktsam (Plester,
Carroll & Kim, 2019). Därmed innebär det en stor mängd kunskap att man kan läsa
människor och de sociala omständigheterna (Plester, Carroll & Kim, 2019).
Plester et al. (2019) hävdar att humor både innebär och bidrar till kreativitet. I det
bästa fallet kan skämt således leda till kreativitet (Plester, Carroll & Kim, 2019).
Mera praktiskt taget anser Plester et al. (2019) att en lekfull energi och humor bidrar
till kreativitet i organisationer. Det syns som en mera öppen dynamik mellan
människor i olika situationer, vilket också gör att människor är mer öppna för
självförverkligande (Ivcevic, 2007; Plester, Carroll & Kim, 2019). Vidare påpekar
Ivcevic (2007) att kreativitet i vardagen är relaterat till utåtvändhet och personlig
utveckling. Enligt Plester et al. (2019) kan skratt stimulera ens hjärna på ett sätt
som leder till nya tankemönster. Allt detta kan enligt Plester et al. (2019) leda till
helt nya idéer i en organisation. Däremot menar Cooper (2008) inte att det
automatiskt leder till exempelvis nya produkter, men att en öppen dynamik och
interaktion kan bidra med mervärde.
Ivcevic (2007) hävdar att vardaglig kreativitet är en blandning av olika aspekter,
såsom användning av humor, problemlösning eller att skapa en bekväm livsmiljö.
Här finns flera delområden som kunde behöva djupare forskning. Ivcevic (2007)
och Plester et al. (2019) påpekar å ena sidan att vardaglig kreativitet inte har
studerats tillräckligt, och Plester et al. (2019) vill föra fram att organisationer inte
förstår betydelsen och nyttan av att låta kreativiteten “blomma” genom aktiviteter,
interaktioner och tankesätt. Å andra sidan diskuterar Weiskopf (2002) hur vi borde

Saga Heino

studera mera om hur organisationsmedlemmar kan utnyttja de möjligheter och
materialer som finns att använda. Weiskopf (2002) talar om “the aesthetic folding”
som strävar till att ändra fokuset mot det kreativa i organisationer. Enligt Weiskopf
(2002) leder denna “folding” till en syn på organisationer som en process där olika
materialer är kopplade och sammankopplade till produktivitet. Weiskopf (2002)
ser denna process som en pågående sådan som inte har ett specifikt resultat utan
handlar mera om att skapa och återskapa. Vidare påpekar Weiskopf (2002) att man
i sådana fall borde inte arbeta mot de rådande krafterna utan med dem. Segling är
ett exempel på detta (Weiskopf, 2002). Sammanfattningsvis poängterar Weiskopf
(2002) att det är frågan om en tyst kunskap och skiljer sig från det rent av kognitiva
kunskaperna.
Här har jag presenterat olika nivåer av estetisk kunskap samt andra saker som direkt
eller indirekt bidrar till stämningen av ett ställe. I mitt analyskapitel speglar jag
dessa mot mitt empiriska material och för fram hurdan roll alla dessa har i
stämningsskapandet. I nästa avsnitt diskuterar jag mer djupgående stämningen av
ett ställe eller platsens anda.

Platsens anda
För att jag ska kunna diskutera stämningen i Maanantaimarket anser jag det vara
viktigt att presentera Martins (2002) studie om platsens anda och andra teorier om
stämning. Jag upplever det viktigt att ta upp studien för att jag kommer att koppla
mycket till den i min analys eftersom studien behandlar många sådana aspekter
som är av betydelse för att besvara mina forskningsfrågor.
Tidigare diskuterade jag estetisk kunskap och det krävs också för att skapa och
agera i det som Martin (2002) kallar spirit of a place, det vill säga en plats’ anda.
Saito (2015) hävdar samtidigt att man kan känna av “the atmospheric character”,
den atmosfäriska karaktären (fritt översatt). Böhme (2016) definierar stämning som
“sfärer” av det som upplevs som kroppsligt närvarande i förhållande till miljön.
Martin (2002) beskriver själv platsens anda som ett “emotionell klimat” och
påpekar att det är aktivt skapat av dynamiken mellan människor. Enligt Martin
(2002) innebär kunskapen i detta sammanhang att organisationsmedlemmar kan

Saga Heino

uppfatta, känna och reagera på platsens anda men kan inte förklara den i ord. Vidare
beskriver Eidinow och Ramirez (2012) att man självklart kan känna av hur
intressant och effektivt eller hur tråkigt ett möte är. Detta leder till en reaktion exempelvis då man uppfattar ett möte som tråkigt kan man välja att lyssna endast
med “ena örat” (Eidinow & Ramirez, 2012). Saito (2015) påpekar vidare att alla
kan i sin vardag uppleva att en situation är spänd eller avslappnad, glad eller
melankolisk, inbjudande eller fjärmande. Aziz och Kamal (2017) hävdar därtill att
artefakterna spelar roll i stämningsskapandet eftersom de bidrar till det "uppfattade
utrymmet". Martin (2002) studerade denna stämning eller anda i olika
boendearrangemang för åldringar. Martin (2002) lade märke till hur människor
behandlade och bemötte varandra, hur de klädde sig, hur det luktade, hur utrymmen
var dekorerade, städade och upprätthålla samt hur personalen reagerade till
variationer i åldringarnas kroppsfunktioner, till exempel då någon kissade ner sig.
I centrum var även hur människor talar, vilka ord de använder, hur kontroll utövas
och vilken roll artefakterna spelar. Med hjälp av den informationen kunde Martin
(2002) beskriva andan i platserna och förstå organisationskulturen bättre. Martin
(2002) baserar resultaten på sin studie på observationen om kulturella artefakter,
sociala relationer och rutin praxis. Resultatet presenterar Martin (2002) i form av
en tudelning av två olika extremiteter i platsens anda och menar att en stor del av
ställen var antingen mera hemtrevliga eller mer institutionella.
Kopplat till stämningen diskuterar Julmi (2016) kring förväntningar och hur de
påverkar ens upplevelse av stämningen på ett ställe. Julmi (2016) påpekar att till
skillnad från en estetisk stämning (som överstiger iakttagarens förväntningar) är en
anestetisk stämning en sådan som ligger på samma linje med eller under ens
förväntningar. Julmi (2016) vill dock specificera att anestetiska stämningar inte är
negativa i sig och menar att en stor mängd folk gillar sådana stämningar där de
känner sig lugna. Trots allt detta hävdar Saito (2015) att stämning som begrepp inte
ännu fått fotfäste i estetiken på grund av att objektet för upplevelsen inte går att
definiera på ett problemfritt sätt.

Saga Heino

Estetik och artefakter
Då man som forskare går ut på fältet och tar åt sig omgivningen med alla sina
sinnen, som Strati framförde, innebär det likväl att man använder sina sinnen för
att ta åt sig de organisationella artefakterna (Strati & Guillet de Monthoux, 2002).
Detta görs, och gjorde även jag, för att förstå sig bättre på organisationer.
Jag skrev tidigare att Martin (2002) studerade artefakternas roll för skapandet av
platsens anda i sin studie. Trots detta hävdar Gagliardi (2011) samtidigt att
artefakter har blivit undanskuffade i organisationsteorin. Mycket av detta beror
enligt Gagliardi (2006) på att organisationens materiella kultur har ansetts vara av
sekundär betydelse, men Martin (2002) visar på hur stor roll artefakterna egentligen
har då det gäller stämningsskapandet. Hur artefakter däremot definieras är
teoretiker dock inte helt eniga om. Här håller jag med om Strati (1999) och
Gagliardi (2006) i den mån att artefakter måste uppfattas så brett som möjligt.
Enligt Strati (1999) “talar” artefakterna om organisationen och borde därför ses i
dess bredaste bemärkelse. Gagliardi (2006) delar samma åsikt och konstaterar att
artefakterna kan fungera som ledtrådar till en organisations estetik och dess
medlemmars sätt att se eller känna. Strati (1999) fortsätter och förklarar att
artefakter inte endast ska förstås i dess funktionella termer men också gällande det
som Gagliardi (2006) kallar patos, det vill säga förmågan att väcka känslor.
Därmed anser Strati (1999) att artefakter kan utnyttjas då man vill förstå på vilka
sätt organisationsmedlemmarna och forskaren upplever livet i organisationen.
Denna kunskap kan enligt Strati (1999) erhållas genom att uppleva och skåda
vardagliga uppgifter i organisationen.
Vad är dessa artefakter då? Gagliardi (2006) hävdar att en artefakt är en produkt av
mänsklig handling som existerar självständigt från dess skapare. I praktiken kan
det enligt Strati och Guillet de Monthoux (2002) handla om organisationens
produkter, utrymmen där organisationsmedlemmarna arbetar, de teknologier de
använder, sociala relationer och saker som förenar organisationsmedlemmarna.
Enligt Gagliardi (2006) är artefakterna avsiktliga och dess funktion är att lösa ett
problem, tillfredsställa ett behov eller ge upphov till en estetisk upplevelse.
Gagliardi (2006) menar i själva verket att artefakter är den materiella verklighet
genom vilken tyst kunskap kommuniceras. Likväl anser Hancock (2003) att

Saga Heino

artefakter och estetik hjälper organisationsmedlemmar att uttrycka sig. Vidare
förstår Ratiu (2017) artefakter som aktörer i det kontinuerliga skapandet av
estetiska processer i organisationer. Ratiu (2017) är av denna åsikt eftersom
artefakterna enligt honom väcker först känslor innan ens kognitiva medvetande och
"rationella jag" hoppar in. Hancock (2003) håller med och hävdar att artefakterna
innehar även förmågan att förtrolla, det vill säga att beröra en där som ligger ligger
under det kognitiva. Vidare påpekar Ratiu (2017) att Strati inte förstår artefakter
som aktörer, såsom Ratiu själv gör. Likväl anser Hancock (2003) att artefakter som
används i en organisation bidrar till organisationsestetiken. Strati (1999) använder
ofta exemplet om stolen (chair på engelska) då han talar om artefakter och menar
att det kan vara ett materiellt föremål och/eller något symboliskt.
Definitionerna på artefakter är således varierande och jag väljer att förstå dem mer
eller mindre genom beskrivningarna ovan. Jag håller med Hancock och Gagliardi
och förstår artefakter på ett brett sätt, det vill säga att artefakter inte endast tolkas
på basis av dess funktion. Vidare förstår jag artefakter som de ting som berättar
något för mig om organisationen. Samtidigt lutar jag mig mot synen på artefakter
som i första hand något materiellt som finns i organisationens utrymmen eftersom
sociala

relationer

och

andra

icke-materiella

saker

som

förenar

organisationsmedlemmar diskuterar jag i andra sammanhang än i samband med
artefakter. Artefakter förstår jag därmed som icke-mänskliga objekt, och jag
fokuserar i analyskapitlet på de objekt som är relevanta i och för organisationen i
fråga. Jag väljer också att se på artefakter som aktörer i skapandet av stämningen
och andra estetiska processer.

Manipulation och kritik
Trots att Strati (1999) hävdar estetiken inte koncentrerar sig på att maximera nyttan
i organisationer eller på att fundera hur organisationer når sina mål på bäst sätt
betyder det inte att organisationer och dess aktörer inte kan ha nytta av estetiken.
Estetiken kan dock vara till nytta då ett företag vill sälja sina produkter i större
mängder (Strati, 1999). I detta avsnitt diskuterar jag sådan kritik som

Saga Heino

organisationsestetik har fått. En del av kritiken härstammar från estetikens
manipulativa art, vilket jag behandlar centralt i detta avsnitt.
Samtidigt som Strati (1999) hävdar att estetikens grundläggande fokus inte är att
styra en organisation till att nå sina mål är det en aning kontroversiellt att Strati
(1999) även är av den åsikten att företagens igenkännbara image skapas långt med
hjälp av estetiken och manipulering av sinnena. Imagen är en del av
organisationens nyttomaximeringsfunktioner. Förutom imagen är butiksstämning
sådant som påverkar företagens sätt att maximera nyttan. Biehl (2019) påpekar hur
exempelvis stämningen i Starbucks är planerad så den är trivsam men
differentierad, och att de med hjälp av det lyckas locka kunder. Julmi (2016)
påpekar också att man ofta vill nå ut till en viss kundgrupp genom att skapa en viss
slags estetisk stämning. Trots detta påminner Julmi (2016) om att kunderna kan
även har mycket makt till denna fråga. I själva verket studerade Aziz och Kamal
(2017) vad som bidrar till mervärde hos kunden. Aziz och Kamal (2017) poängterar
att kunskap kring detta kan hjälpa beslutsfattare att anpassa sitt butiksutrymme till
att besvara de värde de önskar att skapa. I Aziz och Kamal (2017) studie kom det
fram att bland annat design, säljsrepresentanterna, produkturval, musik,
möjligheten att rådgöra andra och renlighet spelar en stor roll på kundernas trivsel
i en butik. Även Samli (2015) för fram att allt som har med butikens layout, visuell
marknadsföring, inredning, ingång, dörrar, displays, färger och material bidrar till
estetiken av en butik. Samli (2015) påminner att dessa måste tas i beaktande i
strategin. Turley och Chebat (2002) tillägger att tak, golv, belysning och artefakter
är viktiga faktorer för byggandet av imagen och brandet av ett företag. Därmed
hävdar Aziz och Kamal (2017) att man kan få konkurrensfördelar genom en
välplanerad butik. Julmi (2016) påpekar trots detta att förutom det visuella spelar
även andra saker roll i stämningsskapandet. Julmi (2016) identifierar två
huvuddimensioner gällande stämningen: det materiella (allt från design och
arkitektur till temperatur och doft), som Aziz och Kamal (2017) diskuterade i första
hand, men också det psykosociala (exempelvis teamanda).
På grund av att estetiken på detta sätt har kopplats ihop med att nå organisationella
mål har även estetik blivit beskylld för att den utnyttjas för att manipulera något
med flit (Hancock, 2003; Pratt & Rafaeli, 2006; Böhme, 2016; Biehl, 2019).

Saga Heino

Böhme (2016) för fram hur estetik är öppen för manipulering och förklarar att de
aktiviteter som bidrar till skapandet och manipuleringen av stämning kallas
estetiskt arbete. Pratt och Rafaeli (2006) definierar organisationsestetik vidare som
en teknik för att manipulera en organisations image för intressenter, kunder och
arbetstagare och menar därmed att estetik inte utnyttjas endast i att göra något
vackert. Hancock (2003) menar därtill att människor konsumerar på basis av mode
och stil och att företag har en stor roll i att forma konsumenternas vardagliga
estetiska miljö. Därför kritiserar även Biehl-Missal och Saren (2012) estetik med
hård hand och för fram att dess ändamål är framför allt att intensifiera
konsumtionen snarare än att tillfredsställa kundernas behov. Därmed hävdar BiehlMissal och Saren (2012) att konsumenterna helt och hållet tappar sin förmåga att
tänka och känna själv. På grund av detta har estetik även förknippats starkt med
marknadsföring (se t.ex. Biehl-Missal & Saren, 2012; Samli, 2015; Böhme, 2016).
Samtidigt hävdar Strati (1999) att estetiken inte innebär “maquillage”, en slags
manipulation eller uppiffande, av organisationen utan är en drivande kraft för själva
organiseringen. I ljuset av min studie måste jag ta avstånd till Stratis syn och jag
påpekar att manipulering av diverse sorter uppkommer ofta i dagens organisationer.
Fortsättningsvis anser Strati (1999) att estetiken och organisatoriska aktörers
reaktioner kan dock driva aktörerna åt olika håll, vilket inte nödvändigtvis är
negativt, utan kan fungera som en positiv drivkraft. Hancock (2003) hävdar också
att estetiken har under den postmoderna tiden blivit frigjord från politiken, kulturen
och marknadskapitalismen, vilket inte överensstämmer med den kritiska teorin.
Organisationsestetiken har också fått en del kritik från Saito som jag tidigare
poängterat vara professor i filosofi. Trots att Saito inte är organisationsteoretisker
kritiserar hon (2015) bland annat Stratis organisationsestetiska kategoriseringar
som var tidigare centrala inom organisationsestetiken. Kategorier som
framkommer i flera texter (se t.ex. Strati, 1999; Linstead & Höpfl, 2000) är
exempelvis det sköna, det fula, det sublima, det groteska, det komiska, det graciösa,
det pittoreska, det tragiska och det agogiska. Enligt Strati (1999) får
kategoriseringen oss att förstå bättre de upplevelser som inträffat. Alla är dock inte
av samma åsikt. Enligt Saito (2015) är kategoriseringen gammalmodig och hon
menar att organisationsestetiken i västvärlden har haft fokus nästan exklusivt på
det sköna och det sublima. Vardagsestetiken strävar däremot till att frigöra

Saga Heino

organisationsestetiken från det enligt Saito (2015) snäva synsättet. Kritiken för den
snäva synen på organisationsestetiken lade grunden för det som kallas
vardagsestetik (everyday aesthetics). Vardagsestetikens uppgift är enligt Saito
(2015) att ta i beaktande det stora spektrumet av individers estetiska liv. Som
exempel nämner hon de artefakter som används i vardagen, hemsysslor och
interaktion med medmänniskor men också andra vardagliga aktiviteter såsom att
äta, klä sig och städa. Istället för de kategorier som Strati introducerade skulle Saito
använda adjektiv som beskriver det vardagliga livet bättre - exempelvis söt,
smutsig, smakfull, livlig, monoton och skrämmande.
Jag valde att presentera Saitos (2015) syn på organisationsestetiken eftersom jag
anser att en stor del god, konstruktiv kritik kommer "utifrån". Hon har bra poänger
som trots allt inte är helt felfria. Vardagsestetiken hon presenterat är trots allt inte
problemfritt. För det första påpekar Saito (2015) att begreppet inte är tydligt
definierat eftersom det är så svårt att definiera. Att en vardaglig händelse för en kan
vara en speciell händelse för en annan person och vice versa ger upphov till
problem vid definieringen. Bland annat kultur och livsstil påverkar vad som anses
vara “vardag”. Melchionne (2013) konstaterar dock att till vardagliga händelser
och ting kunde oberoende av livsstil beräknas att äta och göra sig i ordning samt
logi, klädsel, möbler och bestick. Saito (2015) poängterar att idén med
vardagsestetik inte är att lista upp aktiviteter och artefakter utan att förstå individers
känslor och attityd gentemot dem. För det andra är vardagsestetik enligt Saito
(2015) inte ännu på stark teoretisk grund. Enligt Saito (2015) finns det ett intresse
att studera vidare både det vi erhåller genom känslorna då vi tar emot något
(exempelvis smakar på sushi eller känner silkesplagget mot vår hud) eller då vi
utför någon aktivitet (exempelvis springer eller använder olika redskap).
Sammanfattningsvis är det många saker som jag tar med mig från
organisationsestetiken och ovan har jag fördjupat mig på några av de som jag anser
vara mest väsentliga för min analys. Jag anser att estetiken är något ytterst
helhetstäckande och därför skulle det enligt mig bli konstigt att gå in på endast
exempelvis ett delområde inom organisationsestetik.

Saga Heino

FÖRTROLLNING
Den andra delen av teorin har förtrollning, bättre känd som enchantment på
engelska, i fokus. Förtrollning är också starkt bundet till estetik och de går
emellertid in i varandra (t.ex. Bennett, 2001; Endrissat, Islam & Noppeney, 2015)
eftersom förtrollning innebär påverkan av de mänskliga sinnena. De bygger trots
detta på olika saker och har sin grund i olika teorier, och därför behandlar jag dessa
två individuella helheter skilt för sig. Medan estetiken har de mänskliga sinnena i
centrum bygger förtrollning på affektteorin (Bennett, 2001). Enligt Curry (1999)
har förtrollning sina rötter i Webers verk “The Disenchantment of the World”
medan det enligt Boje och Baskin (2011) var dessutom Nietzsche som var med om
att ta upp det. Disenchantment är i själva verket ett motsatsord för enchantment
(Bennett, 2001; Endrissat, Islam & Noppeney, 2015) som enligt Weber beskriver
väl den moderna västvärlden som lider av byråkrati (Curry, 1999). Enligt Endrissat,
Islam och Noppeney (2015) har forskare på den sista tiden varit intresserade i olika
kombinationer av förtrollning och disenchantment. Förtrollning har diskuterats i
många olika sammanhang, bland annat religion (t.ex. Curry, 1999; Brown, 2004),
kultur (t.ex. Schneider, 1993) och teknologi (t.ex. Gell, 1992), men också i mer
moderna sammanhang (Bennett, 2001) såsom organisationsteori (Endrissat, Islam
& Noppeney, 2015). Endrissat et al. (2015) hävdar att speciellt kopplingen mellan
servicearbete och förtrollning har studerats flitigt.
Till att börja med diskuterar jag kring vad förtrollning är för något. Därefter
presenterar jag teorier kring förtrollande arbete, varefter jag går in på kreativitetens
roll på förtrollande arbetsplatser. Till sist diskuterar jag hur även förtrollning kan
utnyttjas på ett manipulativt sätt och öppnar upp den kritik som teorier om modern
förtrollning fått.

Modern förtrollning - vad är det?
Eftersom förtrollning som begrepp och företeelse har använts så brett är även
definitionerna av det varierande. Jane Bennett (2001), en filosof och politisk
teoretiker som skrivit om modern förtrollning, använder ordet för att förklara ett

Saga Heino

tillstånd av under. Detta tillstånd uppstår enligt Bennett (2001) från att man bemöts
av något överraskande då man är öppen gentemot det oväntade. I en sådan stund
försvinner tiden och kroppsliga rörelser, förklarar Bennett (2001). Bennett (2001)
utvecklar detta genom att ge exempel på olika aspekter i det vardagliga livet som
kan göra förtrolla en - till exempel teknologi, reklam eller byråkrati. Enligt Bennett
(2001) blir man förtrollad genom att delta i en situation som är trollbunden och som
genomborrar en och på detta sätt förlamar en. Bennett (2001) lånar Philip Fishers
ord enligt vilka förtrollning är som ett ögonblick av ren närvaro. Schneider (1993)
förklarar förtrollning som att bli bemött med något som är samtidigt äkta och
konstigt, mystiskt och häftigt. Endrissat et al. (2015) däremot tolkar förtrollning
mera som en form av aura som existerar i exempelvis servicearbete. Enligt Bojes
och Baskins (2011) definition är förtrollning en aura av autentisk närvaro som
strävar till att främja det sociala och motstå det rationella. Bennett (2001) anser
även att förtrollning kan ses som en mindre lätt kombination av påfund och
spontanitet. Härmed kan man konstatera att både Bennetts (2001), Bojes och
Baskins (2011) och Endrissat et als. (2015) definitioner inte är de samma men
stöder starkt varandra. Bennett (2001) påpekar dock att det inte är endast situationer
i sig som kan få en förtrollad, utan att objekt och människor också har samma
effekt. Ett objekt som är så annorlunda och unikt, något man inte förr har sett eller
påminner inte en om något man förr har sett, “slår en i sinnet” så att tiden dröjer
och inga andra tankar avbryter situationen, förklarar Bennett (2001) och för fram
att förtrollningen därför ofta innebär och uppstår från någon form av överraskning.
Överraskningen kan enligt Bennett (2001) antingen innebära en behaglig känsla
som härstammar från det tidigare okända och fortfarande oprocesserade
sammanträffandet eller en känsla av att man blir avbruten vilket leder till en slags
obehag. Bennett (2001) tydliggör ytterligare att det inte handlar om beundran som
får en att falla ner på knä, utan mera interaktiv fascination. Bennett (2001) förklarar
att förtrollning kan i bästa fall leda till en lika livlig och spännande upplevelse som
man fick som barn. Man blir samtidigt uppfångad och buren iväg, förklarar Bennett
(2001). Schneider (1993) är av samma åsikt och hävdar att då man blir förtrollad
lyfts man upp ur den uppfattningen man nu har av världen och blir placerad i en ny
förståelse av världen. Därpå för Bennett (2001) fram att en förtrollande upplevelse
är ofta förknippad till tron om att det finns ett konstruerat universum, men påpekar
samtidigt att så behöver det inte vara. Hur “djupt” en däremot blir förtrollad beror

Saga Heino

enligt Schneider (1993) på hur mycket ens “världsbild” blir förändrad. Schneider
(1993) påpekar att en ny melodi eller en god doft räcker för att förtrolla en stor del
av människorna, men inte alla. I min avhandling förstår jag förtrollning som en
blandning av Bennetts, Schneiders, Bojes och Baskins samt Endrissat et als. sätt att
förstå förtrollning. Då jag talar om att man blir förtrollad lutar jag mig oftast mot
Bennetts (2001) teorier.

Förtrollande arbete
Endrissat et al. (2015) hävdar att förtrollning har studerats mycket inom
servicebranschen. Detta arbete kallar Endrissat et al. (2015) även förtrollande
arbete (enchanting work). Enligt Endrissat et al. (2015) innebär det att samtidigt
vara äkta och mystifiera. Enligt Boje och Baskin (2011) handlar det om förmågan
att skapa en autentisk känsla av närvaro som samtidigt utstrålar meningsfullhet.
Vidare innebär det att främja meningsfulla arbetsrelationer som däremot är bra för
både kreativiteten och deltagandet av medarbetarna i en organisation (Endrissat,
Islam & Noppeney, 2015). Endrissat et al. (2015) anser att förtrollande arbete också
innebär skapandet av en uppfattning där relationer och uttryckandet är viktiga. Det
handlar även om att bryta ner formella relationer som har uppstått mellan
konsumenter, medarbetare och samhället överlag, hävdar Endrissat et al. (2015).
Således anser Endrissat et al. (2015) att förtrollande arbete gör skillnad, på en
mikronivå, på flera aspekter. För att förstå sig på sådan arbetsplatsförtrollning
måste man granska meningsfullhet på flera nivåer av konceptet, allt från estetik till
det ideologiska (Endrissat, Islam & Noppeney, 2015).
Boje och Baskin (2011) hävdar att förtrollning även innehåller döljande eller
undvikande av den verklighet som existerar parallellt med förtrollningen. Trots
detta för Endrissat et al. (2015) fram att man inte heller får glömma verkligheten,
exempelvis långa arbetstimmar och låga löner, som kan leda till motstånd och eller
kontroll. Endrissat et al. (2015) utförde nämligen en studie i en nordamerikansk
organisk matbutikskedja. I studien kom de fram till att förtrollande arbete finns på
tre olika nivåer: att göra vardagligt arbete mer meningsfullt, dölja både
kontrollmekanismerna och osäkerheten av arbetsförhållandena samt engagera

Saga Heino

medarbetarna för att skapa en förtrollande arbetsplats. Dessutom ser Endrissat et
al. (2015) på det förtrollande arbetet i servicebranschen på tre nivåer: att arbetet i
sig är förtrollande (t.ex. “detta ställe är magiskt”, “vi kan vara oss själva och vara
kreativa”, “det är en dröm att jobba här”), arbetet blir förtrollat (t.ex. “arbetet är
bedrövande”) och att förtrollningen är målet för arbetet (t.ex. “inspirera varandra”,
“gör det mera kul”). Den första fokuserar på arbetets natur - det är meningsfullt och
lockande. Det andra handlar om det arbete som görs och gjorts av medarbetarna
eller ledningen för att “förhäxa” det annars vardagliga servicearbetet i en
organisation, exempelvis för att dölja verkligheten. Den sista handlar om de
arbetsmetoder och deltagande handlingar som strävar till att göra arbetsplatsen
förtrollande.
Endrissat et al. (2015) valde att studera förtrollning i en matbutik eftersom de
vanligtvis ses som vardagliga, standardiserade och bundna till regler, med andra
ord sådant som anses vara “disenchanted”. Endrissat et al. (2015) för fram att
arbetet i matbutiken inte ofta ger medarbetarna ett stort utrymme för
självförverkligande och kreativitet eftersom exempelvis hyllorna ska fyllas på ett
specifikt sätt. Dessutom saknar de anställda ofta även autonomi (Endrissat, Islam
& Noppeney, 2015). I de organiska matbutikerna var det dock annorlunda då
ledningen gav väldigt fria händer till medarbetarna och de utnyttjade det i olika
arbetsuppgifter, exempelvis då de radade upp grönsaker eller då de skrev
information på skyltar. Medarbetarna jobbade tillsammans för att skapa
förtrollande utrymmen inom ramarna för organisationens regler. Ritzer (2005)
påpekar också att då gränsen mellan arbete och det som inte anses som arbete
suddas ut ger det utrymme för självförverkligande och förtrollning. Samtidigt anser
Endrissat et al. (2015) att det att förtrollande arbete innebär mer än bara att göra
skillnad mellan det som anses förtrollande i allmänhet (t.ex. konsumtion) och det
som inte vanligtvis anses förtrollande (t.ex. arbete och produktion).
Medarbetarna och förmännen är dock inte de enda som deltar i arbetet. Endrissat
et al. (2015) skriver att de även hade anställt “butikskonstnärer” vars uppgift är att
göra butiken vacker (store artists) och personer som ansvarar för skyltarna (sign
makers) för att bidra till en unik stämning. Därmed hade Endrissat et al. (2015) valt
att studera medarbetare som är med i traditionellt arbete i matbutik (att skära ost

Saga Heino

eller att fylla på hyllorna), förmän och dessa store artists. Ytterligare kan kunderna
bli en del av arbetet i vissa specifika servicearbeten. Endrissat et al. (2015) anser
att då de anställda arbetar i nära relation med kunderna och kundernas bidrag spelar
också en stor roll i skapandet omgivning. I bästa fall kan det bidra till de anställdas
rollskapande och autonomi. Men så är det inte alltid. Organisationer kan lätt
använda kontroll, exempelvis i form av standardisering och därmed riva ner
arbetarnas frihet och färdigheter (Endrissat, Islam & Noppeney, 2015). Då allt är
planerat i förväg minskar de anställdas möjlighet till självförverkligande. Boje och
Baskin (2011) diskuterar McDonaldization, Las Vegasization och Disneyfication
som sätt att skapa en konsumtionsvärld genom förtrollningsstrategier, där bland
annat de anställdas frihet är begränsad. Enligt Boje och Baskin (2011) fungerar inte
sådana strategier i det långa loppet eftersom känslan av något nytt och spännande
försvinner då de tidigare nämnda ställen upprepar samma formel och eftersom de
upplevs som kalla och mekaniska. Därför kan begränsandet av de anställdas
autonomi leda till en motsatt resultat. I fallet av sådan standardisering menar
Endrissat et al. (2015) att det är produkten i sig som är förtrollande medan det
motsatta händer med själva arbetet. Endrissat et al. (2015) hävdar att en
standardiseringsstrategi, vilket Boje och Baskin (2011) kallade McDonaldization,
får anställda att agera enligt formella mönster istället för spontanitet.

Kreativitet på förtrollande arbetsplatser
Som tidigare konstaterades kan förtrollande arbete leda till kreativitet på
arbetsplatsen. Endrissat et al. (2015) hävdar att bästa resultat fås då medarbetarna
uppmuntras till kreativitet och/eller om de blir belönade för det kreativa arbetet
antingen på arbetsplatsen eller utanför. En förtrollande stämning på arbetsplatsen
kan framhäva kreativitet enligt Endrissat et al. (2015). Endrissat et al. (2015) menar
att det är viktigt att tänka om hur något som anses vara naivt eller självklart,
antingen handlingar eller till exempel displays, kunde göras annorlunda. Med andra
ord kan det enligt Endrissat et al. (2015) handla om att komplicera saker. Det
överensstämmer inte med den allmänna logiken i exempelvis matbutiker där det
vanligtvis inte spelar en roll hur något ser ut. Dessutom kan det kreativa arbetet
enligt Endrissat et al. (2015) handla om att skapa hybrider. Med dessa hybrider

Saga Heino

menas korsningar av det som sker på arbetsplatsen och det som sker i ens privatliv.
Endrissat et al. (2015) ger ett exempel - i sin studie lade de märke på en matbutik
där det fanns en utställning med konstverk från lokala konstnärer. De anställda
bakom idéen förklarade att de hade bekanta konstnärer i trakten och tänkte att
varför skulle de inte ta in lite lokal konst för att samtidigt utbilda kunderna om olika
lokala konstnärer. Ledningens hade självklart sina egna krav för försäljning per
kvadratmeter men de litade på sina anställda. Därmed fick de anställda i matbutiken
kreativt välja hur de kunde utnyttja butiksutrymmet.

Förtrollning som verktyg för manipulering och kritik
På samma sätt som estetik har även förtrollning kritiserats för dess manipulativa
art (se t.ex. Curry, 1999; Endrissat, Islam & Noppeney, 2015). Endrissat et al.
(2015) påpekar att förtrollade kunder och anställda kan vara endast en ridå, en slags
symbolisk manipulation, som går att jämföra med branding. Enligt MacDonald och
Sirianni (1996) kan det skapa en illusion av att de anställda skulle ha större
autonomi. Ytterligare hävdar Endrissat et al. (2015) att kritik även härstammar från
synen på förtrollande arbete som skapelsen av “fantasivärldar” av något slag. Ett
exempel på detta kunde vara Bojes och Baskins (2011) exempel om Disneyfication.
Att man dessutom kan ta ett premiumpris för sådan “låtsas-autentisk” upplevelse
och stämning har kritiserats därtill (Endrissat, Islam & Noppeney, 2015). Kritiken
mot förtrollningsillusionen ifrågasätter enligt Endrissat et al. (2015) likaså den
paradoxala situationen där man försöker samtidigt både alienera arbetsplatsen och
sälja en slags främlingskap. Fortsättningsvis har denna illusion kritiserats på en
djupare nivå då Applebaum (1992) hävdar att ridån enligt vilken arbetarna har sin
autonomi kan samtidigt betyda att organisationen inte tagit itu med riktiga,
underliggande strukturella aspekter.
Förtrollning har likaså kritiserats för inte endast den illusion som den kan skapa
utan det har även ifrågasatts hur seriöst man tar den magi som deltagarna känner
(Endrissat, Islam & Noppeney, 2015). Fortsättningsvis menar Endrissat et al.
(2015) att kritik har även uppstått mot tanken om disenchantment som något
rationellt och som härstammar från effektivt förmansarbete. Endrissat et al. (2015)
anser dock att förtrollning och rationalitet kan bra gå hand i hand.

Saga Heino

METOD
Som forskningsmetod i min pro gradu-avhandling har jag valt etnografi, mer
noggrant en mikroetnografi, och därmed är avhandlingen kvalitativ till sin art.
Nedan redogör jag kort för varför jag valt den kvalitativa forskningsmetoden och
vad som karaktäriserar den. Därefter berättar jag hur min forskningsprocess sett ut
i praktiken, motiverar mina val, och diskuterar hurdana roller jag haft under
etnografiperioden. Sedan behandlar jag utförandet av organisationsestetiska studier
och därefter redogör jag i två olika kapitlen först för avhandlingens trovärdighet
samt styrkor och svagheter, samt sedan för etiska frågeställningar kring den.
Slutligen diskuterar jag den analysmetod jag använt mig av.

EN KVALITATIV STUDIE
Kvalitativa forskningsmetoder är välanvända inom organisationsteori och är
därmed även utgångspunkten för denna avhandling. Bryman och Bell (2008)
påpekar att teoretiker inte har åstadkommit hundraprocentig konsensus gällande
definitionen av kvalitativ forskning, men typiskt för kvalitativa studier är enligt
Hoepfl (1997) att öka förståelsen för ett specifikt fenomen, vilket är även syftet för
denna avhandling.
Eftersom kvalitativ forskning ofta går ut på att forskaren lägger fokus på en grupp
eller en person på en djupare nivå (Bryman & Bell, 2007) blev det naturligt för mig
att välja att studera ett företag och dess arbetstagare inom just den bransch som
anses aktuell i denna avhandling, det vill säga second hand. Bryman och Bell
(2007) menar att eftersom fokuset ligger på en särskild organisation, grupp
personer eller en person brukar forskningen innehålla många detaljer gällande den
specifika kontexten. Att presentera detaljerna är essentiellt eftersom det då går
lättare att förstå dels det speciella sammanhanget som studeras och dels personerna
som framkommer i den inkluderat deras beteende och värderingar (Bryman & Bell,
2007) och därför har jag valt att diskutera en betydande mängd detaljer då jag
presenterar

företaget

och

dess

arbetstagare

noggrannare

i

kapitlet

Saga Heino

Maanantaimarket. På grund av mängden kontextspecifika detaljer förblir även
resultatet unikt.

ETNOGRAFI
Etnografi är ett tillvägagångssätt inom kvalitativ forskning som spridits från
socialantropologiska studier till andra områden (Baszanger & Dodier, 1998;
Bryman & Bell, 2007). Etnografi, eller deltagande observation (fri övers.) som det
kallades fram till 1970-talet (Bryman & Bell, 2007), gick därmed tidigare ut på att
studera exempelvis en obekant folkgrupp i ett annat land för att förstå sig bättre på
dem (Bryman & Bell, 2007; Baszanger & Dodier, 1998). Att utföra etnografi
innehåller mycket mer än endast observation, vilket har lett till att etnografi
föredras över termen deltagande observation eftersom den är mer inkluderande
(Bryman & Bell, 2007). Bryman och Bell (2007) poängterar att etnografi kan
nuförtiden definieras på många olika sätt men de flesta är överens om att etnografi
går ut på att studera en främmande grupp (Baszanger & Dodier, 1998) eller en
mänsklig situation (Lalander, 2015) för att förstå dem bättre. Nuförtiden kan man
dock göra en etnografi på ett mera vardagligt sätt än det gjordes tidigare då
forskaren exempelvis reste till ett annat land. Idag kan man till exempel göra en
etnografi genom att tillbringa tid i ett företag. I min studie förstår jag etnografi just
på detta moderna sätt.
I praktiken går processen ofta ut på att forskaren förenas med en organisation för
en längre tidsperiod, observerar vad som pågår samt lyssnar på vad som
organisationsmedlemmarna säger till både forskaren och andra människor.
Ytterligare brukar forskaren enligt Bryman och Bell (2007) fråga medlemmarna
frågor under observationsperioden och göra anteckningar över vad hen ser och hör.
Slutligen skriver etnografen allt detta ner på papper i form av en analys (Bryman
& Bell, 2007). Ordagrant betyder etnografi att skriva (graphy) om kulturer (ethno)
- således går etnografi ut på att inte enbart forska utan även att skriva ut det man
analyserat (Bryman & Bell, 2007). Baszanger och Dodier (1998) menar att genom
själva texten har skribenten möjlighet att ge liv till de karaktärer som studerats. Det
är dock inte endast vad som undersökaren ser och hör som är av betydelse, utan

Saga Heino

hen kan utnyttja alla mänskliga sinnen för att både samla in och analysera data,
vilka anses vara starka karaktärsdrag för kvalitativa metoder men speciellt
etnografi, hävdar Ahrne och Svensson (2015). Eftersom jag genomförde en estetisk
studie och studerade eventuella förtrollande stunder i en affär ansåg jag det vara
alltmer viktigt att jag kan utnyttja alla sinnen för att försöka besvara frågan.

Två veckors mikroetnografi i Maanantaimarket
Innan en etnograf kan förenas med en grupp i forskningssyfte måste hen
naturligtvis få access. Bryman och Bell (2007) poängterar att det är en av de
svåraste stegen inom etnografi och emellanåt kan ta en avsevärt lång tid att få
access, vilket man måste ta i beaktande då man planerar sin studie. I mitt fall visade
det sig vara även så. Jag gjorde ett försök på att få access i en annan second handbutik först eftersom det var frågan om en butik med längre erfarenhet från
branschen. Efter att fått ett nekande svar efter några månader var jag glad över att
få access i Maanantaimarket. Jag anser att eftersom det är frågan om en
mikroetnografi och ett ämne som inte anses vara känsligt det gick relativt lätt att få
access där.
I och med att jag hade bestämt mig för att efterlysa ytterligare förståelse för estetik
och förtrollning i ett second hand-företag blev det naturligt för mig att välja att
studera ett företag som jag ansåg att kunde bidra till de ovan nämnda faktorerna.
Som objekt i min semiplanerade etnografiska observationsperiod fungerade således
Maanantaimarket som är en second hand-klädaffär i Åbo centrum, precis bredvid
det välkända köpcentret Hansa. Maanantaimarket öppnade sina dörrar den 17:e maj
2019 som ägarens experiment att se hur ett annorlunda second hand-koncept skulle
fungera i stadens hjärta. Jag kontaktade Maanantaimarket i december 2019 och
frågade ifall jag kunde tillbringa två veckor i affären i början på januari. Ägaren av
Maanantaimarket svarade ivrigt ja, då jag frågade ifall jag kunde observera hur det
organisatoriska arbetet gällande estetiken går till hos dem. Jag nämnde inte i det
skedet om förtrollning eftersom det under den tiden var oklart ifall jag skulle vid
sidan om estetik studera även andra företeelser såsom förtrollning, magi eller
glamour. Vi kom överens att jag skulle observera och spendera tid i butiken.

Saga Heino

Dessutom fick jag lov att vid sidan om observationen ställa frågor åt anställda, göra
anteckningar och fotografera.
Eftersom det är frågan om en pro gradu-avhandling där jag var bunden till en
begränsad tid för att utföra studien valde jag att utföra en mikroetnografi. En
mikroetnografi är det samma som en etnografi men utför sig på en mindre skala på
flera olika områden. Exempelvis kan en mikro-etnografis längd vara i praktiken
från ett par veckor till fåtal månader och är en rekommenderad längd för
exempelvis pro gradu-skribenter, hävdar Bryman och Bell (2007). Ytterligare kan
man välja att göra mikro-etnografin på heltid eller deltid. I mitt fall strävade jag till
att tillbringa där hela dagar ifall jag inte hade annat, styrande program, såsom mitt
deltidsarbete. Dessutom ville jag se hur processerna och estetiken och därmed
känslorna hos medarbetarna ändrar enligt vem som arbetar, vilken veckodag och
vilken tid på dygnet. Bryman och Bell (2007) hävdar likväl att det är viktigt att
observera olika människor vid olika tider på dagen. I snitt spenderade jag närapå 5
timmar i butiken per dag. Min etnografiperiod tog plats under vecka 2, 3 och 4 i
januari 2020. Butiken är öppen 11-18 på vardagar, 10-16 på lördagar och 12-16 på
söndagar. Den som öppnar butiken kommer dock på plats en halvtimme innan
öppningstid och därför kom jag emellanåt på plats redan den tiden. Efter att butiken
har stängt fortsätter den anställdas arbetstid till kvart över, så jag blev också där så
länge ifall jag bara hade möjlighet.
Det är dock inte endast längden på etnografin, utan också utsträckningen av
fokusområde under studiens gång som är annorlunda i en mikroetnografi. Bryman
och Bell (2007) föreslår att man i en mikroetnografi har endast en eller några
aspekter gällande organisationskulturen under lupp istället för att försöka analysera
alla tänkbara aspekter. Detta valde även jag att ha, med utgångspunkt estetik och
förtrollning som en annan aspekt som preciserades under min tid på fältet. Jag ville
inte välja en viss direktion genast, utan ville först ta mig ut på fältet för att se vad
som skulle passa.
Då jag kom på plats tisdagen den 7.1 tog jag med mig ett litet blommigt häfte, en
penna och min telefon. Jag togs emot med varm famn och det var skönt att ägaren
Matleena hade informerat alla anställda om min studie. På plats påpekade jag åt

Saga Heino

butikens anställda att “gör det ni gör normalt” och att de får gärna säga till ifall jag
kan hjälpa till på något sätt. Till min positiva överraskning var de anställda i
Maanantaimarket otroligt pratglada. De tog initiativ och berättade själva hur allt
fungerar och vad de tänker om butikens utseende och stämning. Tack vare detta
fick jag skriva ner anteckningar i rask takt. Jag skrev ner mina anteckningar så fort
som möjligt efter varje situation och tanke, men jag undvek traskande runt med
mitt häfte. Bryman och Bell (2007) hävdar att det inte är gynnsamt att gå runt med
sitt anteckningsmaterial eftersom det kan göra de observerade personerna
självmedvetna, vilket däremot kan påverka deras beteende. Jag ville inte heller
påverka de anställdas beteende genom att genast skriva ner mina anteckningar för
att styra deras uppfattning om hurdana kommentarer eller hurdant agerande jag är
intresserad av. Av dessa orsaker antecknade jag inte genast men så fort som möjligt,
då när det kom en “naturlig paus”, exempelvis då en kund anlände till kassan. När
det igen blev lugnare stunder kunde jag följa med de anställda och ställa dem frågor
gällande butiken i allmänhet och specifikt aspekter angående arbetet gällande
estetiken. Bryman och Bell (2007) skulle kalla denna metod konversationellt
intervjuande (fri övers. av conversational interviewing). Jag märkte att de fyra
anställda som arbetar i Maanantaimarket tillsammans med Matleena och som jag
fick följa med blev snabbt bekväma med mig då jag blev “en del av gänget” och de
började lita på mig. Detta märkte jag i och med att de började dela hemligheter med
mig, både personliga eller arbetsrelaterade. Att jag snabbt vann över deras
förtroende kan bero på att vi är i samma ålder, samma kön eller eftersom vi på
grund av andra orsaker kom bra överens. Under min tid på fältet fick jag tillbringa
tid med alla de 5 anställda, vilket bidrog till en mångsidig samling av perspektiv på
de processer som arbetet i Maanantaimarket innebär.
Enligt Lalander (2015) lönar det sig att göra olika typer av anteckningar. Därför
tog jag bilder med min telefon vid sidan om anteckninga som stöd till den primära
datainsamlingsmetoden. Taylor och Hansen (2005) menar att olika visuella
metoder är till hjälp då man gör etnografi och är ute på fältet. Därmed har jag även
inkluderat bilder jag tog i empiri- och diskussionskapitlen. Bilderna är tagna av mig
ifall inte annat anges. Jag tog dock inte bilderna i analyseringssyfte, utan för att
senare leva om organisationsestetiken och för att förse läsaren med bilder som gör
det lättare att sätta sig in i stället och situationer där. Då jag kom hem på kvällarna

Saga Heino

under etnografiperioden tog jag fram mitt blommiga häfte och skrev rent mina
anteckningar på datorn. Mina bilder fungerade också som anteckningar eftersom
vissa saker som jag tog bild på skrev jag inte ner. Ytterligare lade jag till i mina
anteckningar på datorn sådant som jag inte hade hunnit eller kommit ihåg att skriva
under dagens lopp.

Min roll som etnograf
Bryman och Bell (2007) hävdar att forskaren traditionellt sett tillbringar en längre
tid med etnografiobjekten, allt från några månader till flera år. Forskarens
engagemang är ofta stor eftersom hen måste lära sig hur gruppens, exempelvis en
organisations, vardag ser ut. Forskaren kan dock ha olika roller då hen utför sin
studie i gruppen. Rollen har långt att göra med det till vilken grad forskaren är
delaktig i de processer som pågår i organisationen. Enligt Bryman och Bell (2007)
kan det emellanåt kan vara nyttigt för forskaren att välja sin forskarroll för att ha
det tydligt för sig själv och för andra deltagare i etnografiomgivningen till hur stor
omfattning man kommer att vara delaktig i processerna i organisationen i fråga.
Jag hade på förhand meddelat att jag utför studien på att sätt som är mest lämpligt
för Maanantaimarket och gav dem två alternativ: att jag kan endast kolla på för att
vara ur vägen eller att hjälpa till när och ifall det behövs. De svarade att jag får göra
som jag anser vara bäst och då beslöt jag mig för att först bekanta mig med butiken
och dess personal utan att på förhand bestämma hurdan forskarroll jag kommer att
ha. På plats blev det uppenbart att jag inte kan ta på mig sådana forskarroller som
Bryman och Bell (2007) namngett “fullständig observatör” och "fullständig
deltagare". Att man fungerar som en “fullständig observatör” innebär att man står
eller sitter stilla och observerar utan att fråga frågor eller delta i de processer som
organisationsmedlemmarna utför. Att endast se på skulle inte ha varit idealt för
insamling av relevant material. Den senare, "fullständig deltagare", innebär att man
fungerar som en del av gruppen utan att de vet att man håller på att studerar. Jag
upplever det forskningsetiskt diskutabelt och uteslöt därför den rollen.
För att beskriva min forskarroll kunde man säga att i praktiken kunde min roll ses
som en blandning av det som Bryman och Bell (2007) kallar “deltagare som

Saga Heino

observatör” och “observatör som deltagare”. Att vara deltagare som observatör
innebär att man fungerar som en vanlig gruppmedlem, men att medlemmarna är
medvetna om ens forskning. Rollen som Bryman och Bell (2007) kallar
“observatör som deltagare” innebär intervjuande med gruppmedlemmarna,
observation och utnyttjande av andra känslor och endast lite deltagande i de
processer som pågår. Min roll kunde även anses vara det som Gans (1962) kallar
forskardeltagare. Det går ut på att man kan vara lite involverad i gruppens processer
och samtidigt fungera som forskare. De processer jag deltog i kom naturligt vilket
var lämplig för både Maanantaimarket och mig. För det första var försäljarna där
ytterst pratsamma så det blev mycket naturligt att jag ställde dem frågor längs
dagarna, diskuterade om det ena och det andra. För det andra - då det är en frågan
om en klädbutik där kläder emellertid ligger på golvet kunde jag inte låta bli att
lyfta upp dem på samma sätt som försäljarna gör. Att forskaren på detta sätt
diskuterar och skämtar med personalen samt deltar i ritualer kallas enligt Lalander
(2015) att man har en partiell roll, vilket jag också kunde säga jag haft.
Bryman och Bell (2007) skriver om att det i en liten organisation är mer sannolikt
att man blir en mera aktiv deltagare i jämförelse med stora företag. Enligt
Baszanger och Dodier (1998) är det dock upp till forskaren själv att hitta rätt
avstånd mellan sin roll och den grupp den studerar. Då en forskare utnyttjar
kvalitativa forskningsmetoder är det sannolikt att forskaren fungerar ytterst tätt
med den grupp hen studerar för att förstå dem bättre (Bryman & Bell, 2007). Detta
hände även i mitt fall - i kapitel 4. Empiri presenterar jag mera bland annat hur jag
hjälpte till i butiken.

En semi-strukturerad intervju med butiksägaren Matleena
För att förstå bättre den organisering som sker i Maanantaimarket intervjuade jag
butiksägaren Matleena efter min observationsperiod (Eriksson-Zetterquist &
Ahrne, 2015). Jag ville få en inblick till hennes tankar om det som jag hade upplevt
i butiken, men också hennes synpunkter på Maanantaimarket överlag, själva
branschen samt hållbarhet och estetik i allmänhet. Innan intervjun hade jag
förberett mig genom att skapa en intervjuguide, som kan hittas under Bilagor i

Saga Heino

slutet på denna avhandling. Enligt Bryman och Bell (2007) hjälper guiden
forskaren att leda diskussionen på ett avslappnat sätt, men samtidigt med
utgångspunkt i att alla frågor frågas så att de nödvändiga ämnen blir diskuterade.
Guiden skapade jag efter att ha utfört etnografin och efter att ha läst igenom mina
fältanteckningar eftersom jag ville fråga frågor som jag inte ännu hade fått svar på.
Astrid, min handledare, gick sedan igenom guiden och gav kommentarer var efter
jag körde en testintervju med en vän. Efter att ha frågat högt frågorna från min vän
insåg jag att vissa av dem inte fungerade som så varefter jag gjorde vissa
förändringar innan jag intervjuade Matleena.
Intervjun ägde rum under eftermiddagen 7.2.2020 i butikens bakrum. Det kändes
naturligt att utföra intervjun där eftersom intervjun hade direkt med
Maanantaimarket att göra (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Där kunde vi vara
i lugn och ro eftersom musiken som spelas i butiken och det allmänna oljudet från
butiken inte hördes lika högt. För att inte hamna gör anteckningar under intervjun
och verka frånvarande valde jag att banda in intervjun med min mobiltelefon. Jag
hade dock min dator framför mig med intervjufrågorna. På datorn kunde jag vid
behov ha gjort anteckningar för till exempel ytterligare frågor jag ville ställa.
Eftersom det är frågan av den semistrukturerad intervju höll jag mig inte
fullständigt till intervjuguiden, utan lät diskussionen flöda i en mera naturlig
ordning. Eftersom vi hade bekantat oss lite grann med varandra under min
etnografiperiod i Maanantaimarket fick intervjun en lite mera avslappnad, men
fortfarande professionell, ton.
Jag intervjuade därmed Matleena som är ägare av och VD för både second handbutiken Maanantaimarket och Maanantaimalli, ett företag som tillverkar smycken.
Matleena är i tjugo-trettioårsåldern och är på slutrakan av sina studier för att bli
slöjdlärare. Då det är frågan om Maanantaimarket hör det till Matleenas uppgifter
att hålla trådarna i sina händer. Hon har full tillit till sina medarbetare och delegerar
gärna uppgifter till dem. Hennes arbetsdagar går mycket ut på att planera och sköta
om saker, vilket i praktiken går ut på att svara på ett stort antal e-post, publicera
innehåll på sociala medier, uppdatera webbsidor eller kuska runt pengar.

Saga Heino

ATT GÖRA ORGANISATIONSESTETISKA STUDIER
I teorikapitlet diskuterade jag kring organisationsestetiken och förde fram att den
uppstod som en del av kritiken mot de organisationsteorier som är baserade på
endast analytiska metoder, såsom kognitivism och rationalism (Strati, 2000).
Estetiken å sin sida förser med ovanligt och rikt kvalitativt material i och med att
den förkroppsligar det som inte ännu är rationaliserat och eftersom den tar i
beaktande en bredare omfattning av organisationens verklighet i form av symboler,
artefakter och den organisationella kulturen (Strati, 2000). Taylor och Hansen
(2005) anser att etnografiska metoder och estetiska metoder har i själva verket
mycket gemensamt. Strati (2000) hävdar att den estetiska metoden upptar en tydlig
plats inom organisationsestetiken. Eftersom jag har tagit i beaktande den bredare
verkligheten av organisationen där etnografiperioden ägde rum är min studie det
som Strati (2000) kallar en estetisk studie.
Enligt Strati (1999) är estetik subjektivt till sin grund och ger oss därför en
möjlighet att komma in på djupet på individnivå. Estetik innebär därmed inte
objektiva konstateringar eller kommentarer av en rådande verklighet eftersom det
är varken möjligt eller eftersträvansvärt. I estetiken fokuserar man därmed på
individers estetiska upplevelser och dess förändringar, vilket kunde enligt Strati
(1999) synas som förändring i känsla. Strati (1999) förklarar att etnografen
koncentrerar sig på det distinkta och skiljaktigheter i organisationer. Dessa
analyseras och vidare rapporteras på ett sätt som möjliggör stundens återupplevelse
i fantasin (Strati, 1999). I praktiken använder forskaren alla de mänskliga sinnen
för att förstå en organisation bättre. Taylor och Hansen (2005) hävdar att det i själva
verket inte går att analysera estetiken lika lätt med någon annan metod än genom
att se och uppleva den. Detta är den största orsaken till varför jag valde etnografi
som forskningsmetod i denna studie.
I den organisationsestetiska forskningen litar man långt på etnografens egna
tolkningar. Därför påpekar bland annat Strati (1999) hur viktigt det är att “slå på”
sinnena. Detta hade jag i tanken hela tiden - att inte endast se vad som händer utan
verkligen använda alla sinnen. Att slå på sinnena innebär enligt Strati (1999) bland
annat analysering av de olika detaljerna och nyanserna som våra sinnen mottar. Jag

Saga Heino

hade också fokus på att motta och tolka det som jag känner och som jag hör sägas,
samt det som konstrueras och rekonstrueras i organisationens vardag, eftersom det
enligt Strati (1999) hjälper forskaren att förstå livet i organisationen. Strati (1999)
påpekar även att informanter inte alltid talar direkt i estetiska termer, vilket de
sällan gjorde i Maanantaimarket och därför ansåg jag det viktigt att ta i beaktande
större helheter än lyssna på nyckelord. Dessutom förde Strati (1999) fram att
informanterna ibland betonade individuella upplevelser medan de ibland betonade
de kollektiva. För att man ska kunna motta allt av detta påpekar både Plester et al.
(2019) och Chytry (2008) hur viktig forskarens empatiska förmåga är. Plester et al.
(2019) hävdar att det ger möjligheten att förstå en annan persons upplevelser som
sina egna. Jag försökte sätta mig in i de anställdas situation för att förstå dem bättre.
Plester et al. (2019) samt Martin (2002) samlade in materialet till sina studier
genom etnografi och menar att det fungerade ypperligt i samband med
stödintervjuer med organisationsmedlemmar. Endrissat et al. (2015) gjorde sin
studie inom förtrollning på motsvarande sätt. Det blev även mitt val av metod och
jag anser att det fungerade lika väl. Jag ser många likheter mellan metoderna i min
och studierna av Endrissat et al. samt Martin. Endrissat et als. (2015) studie
innehöll även material som insamlades via naturligt förekommande diskussioner
med kunder. Martin (2002) beskriver vidare sin materialinsamlingsprocess som har
vissa skiljaktigheter jämfört med Prasads modell. Martin (2002) förklarar att hon
strävar till att placera sig i berättelsen, det vill säga i organisationens vardag, genom
att vara ute på fältet och sedan gå igenom fältanteckningarna. Hon använder sedan
sina egna erfarenheter, egen fantasi och reflektionsförmåga för att placera sig in i
stället för en organisationsmedlem som hon observerat för att förstå deras estetiska
upplevelser och bedömningar. Endrissat et al. (2015) tog i sin studie även bilder på
butikens generella utseende och stämning, samlade in officiell material om
butikerna de undersökte och samlade artefakter som stödmaterial. Varken Martins
process eller Endrissat et als. tillvägagångssätt är visserligen inga officiella
modeller, men de fungerade som vägledning för mig under processen i
kombination med Prasads modell.

Saga Heino

TROVÄRDIGHET SAMT STYRKOR OCH SVAGHETER
För att läsaren ska förhålla sig till en studie med allvar är det viktigt att övertyga
läsaren och redogöra för en kvalitativ studies trovärdighet (Svensson & Ahrne,
2015). Svensson och Ahrne (2015) för fram att trovärdigheten kan nås på tre olika
sätt - genom transparens, triangulering och återkoppling till fältet. Till studiens
transparens, det vill säga dess genomskinlighet, bidrar hur mycket forskaren
berättar om genomförandet av studien (Bryman & Bell, 2007; Svensson & Ahrne,
2015). Dessutom ska studien leda till diskussion - antingen tack vare ämnet eller
metoden. Jag anser att jag har presenterat min studie på ett transparent sätt och
ytterligare uppskattar jag att studien leder till diskussion eftersom jag behandlar ett
tills vidare lite diskuterat ämne.
Förutom transparensen bidrar även triangulering till trovärdigheten (Bryman &
Bell, 2007; Svensson & Ahrne, 2015). Triangulering innebär att man ger
möjligheten för fenomenet som studerats att bli betraktad från flera olika synvinklar
genom att blanda ihop olika teoretiska perspektiv eller olika typer av metod och
data (Bryman & Bell, 2007; Svensson & Ahrne, 2015). Detta ligger bakom orsaken
att jag valt två olika men ändå närliggande forskningsområden och att jag som
metod använt mig av både etnografi och intervju. Dessutom är det enligt Svensson
och Ahrne (2015) viktigt att återkoppla till fältet. Till studiens trovärdighet bidrar
enligt Bryman och Bell (2007) att studien genomförs inom ramarna för god praxis.
Bryman och Bell (2007) menar att det i praktiken innebär
Bryman och Bell (2007) identifierar vidare forskning inom ramarna för god praxis
att forskaren inte har på ett övergripligt sätt låtit personliga värderingar eller
teoretiska lutningar påverka genomförandet av studien och analyseringen av
materialet. Kopplat till detta kan jag se både styrkor och svagheter i min studie.
Innan jag steg in på fältet hade jag inte varit många gånger i butiken förut, 1-2
gånger lär jag ska minnas långt innan min studie, vilket ledde till att jag tog in allt
jag upplevde på fältet som på ett nytt ställe. Vilket dock har till viss mån påverkat
min syn på organiseringen i Maanantaimarket är min tidigare erfarenhet i en
klädbutik eftersom de går lätt att jämföra. Jag anser dock att min tidigare erfarenhet
av servicearbete i klädbranschen har endast påverkat min studie positivt eftersom

Saga Heino

det har hjälpt mig att observera vissa saker snabbare än man kanske hade gjort med
noll erfarenhet. En annan sak som påverkade min tid ute på fältet positivt var det
att jag inte var mycket bekant med den teori jag utnyttjat här. Det gjorde att jag
gick in på fältet med ett öppet sinne och var inte för snävt fokuserat på ett visst
delområde, och jag kunde därmed uppleva helheten bättre. Jag lät också det jag
upplever styra riktningen av min studie. Ifall jag hade läst mig mera in på teorin
innan etnografin hade jag eventuellt lagt för stor tyngd på något som inte var
relevant på fältet. En sådan abduktiv tillvägagångssätt bidrar enligt Alvesson och
Sköldberg (2008) till trovärdigheten. Abduktion har det empiriska materialet som
utgångspunkt men avslår inte de relevanta tidigare forskningarna (Alvesson &
Sköldberg, 2008).
Kvalitativa metoder har fått en del kritik för dess sämre generaliserbarhet
(Svensson & Ahrne, 2015). Svensson och Ahrne (2015) hävdar att en studies
trovärdighet kan öka ifall den kan speglas mot andra liknande studier vars resultat
är närliggande. Ifall sådana studier inte existerar kan man jämföra sin studie till
andra liknande studier eller relatera studiens slutsatser till ett bredare teoretiskt
ramverk (Svensson & Ahrne, 2015). I praktiken finns det inga tidigare studier om
organisationsestetiken och hur förtrollningen uttrycker sig i second hand-butiker.
Därför speglar jag studien mot liknande studier i andra områden, exempelvis
Endrissat et als. (2015) studie om förtrollning i matbutiker, och vill visa här att
detta är ett fall av organisationsestetik. Trots detta måste man ta i beaktande att min
forskarroll, tidsbegränsningen eller andra faktorer kan ha påverkat mina tolkningar
och därmed resultatet. Exempelvis var jag inte en fullständig deltagare till min
forskarroll kan det va att jag inte ha kunnat uppleva precis allt eller att jag på grund
av tidsbegränsning inte hade tid att följa med alla anställda hela tiden.

ETISKA FRÅGESTÄLLNINGAR
När man utför en forskning är det viktigt att handla enligt god etik (Svensson &
Ahrne, 2015). Exempelvis är det av stor betydelse att ge sina informanter möjlighet
till anonymitet (Svensson & Ahrne, 2015). Maanantaimarkets ägare Matleena

Saga Heino

ansåg att det inte är frågan om känsligt material och att det därför inte var några
problem för mig att presentera företaget här med dess riktiga namn. Dessutom
frågade jag skilt från varje anställd ifall de ville att jag skulle använda pseudonymer
eller ifall jag skulle använda deras egna förnamn i avhandlingen. Alla konstaterade
att det inte är något problem att jag använder deras förnamn. Jag anser dessutom
att på grund av att Maanantaimarket ofta publicerar material med anställdas egna
namn och eftersom det är frågan om en så liten butik är informationen kring
namnen lätt tillgänglig och därför kunde det ha blivit förvirrande att använda
pseudonymer. Av närliggande orsak har jag även valt att

använda

Maanantaimarkets egna namn här. Eftersom det endast fanns en sådan modern
second hand-butik i Åbo-centrum då jag utförde studien hade butiken ändå med
uteslutningsmetoden blivit lätt igenkännbar. Dessutom valde jag att bifoga bilder
av butiken i min studie eftersom de är av stor betydelse i estetiska studier, vilket
ytterligare kunde ha avslöjat vilken butik det är fråga om.
Informanterna skall också ha möjlighet att kontrollera att forskaren har tolkat deras
ord rätt genom att exempelvis ge dem möjligheten att granska avhandlingen innan
den publiceras eller att läsa igenom transkriberingen (Bryman & Bell, 2007). Jag
frågade ifall mina informanter vill läsa igenom mina anteckningar, men ägaren
Matleena var den enda som konstaterade att det räcker med att jag ger henne en
finskspråkig sammanfattning av studien när den är klar.

ANALYSMETOD
Här presenterar jag kort hur min analysprocess såg ut. Min process började med att
avgöra de generella forskningsfrågorna. Därefter följde jag långt Prasads modell
gällande den kvalitativa forskningsprocessen från år 1993 (citerad i Bryman &
Bell, 2007). Bryman och Bell (2007) hävdar att är välanvänd inom kvalitativa
metoder. Enligt processen väljer man var och hur man utför forskningen efter att
man bestämt de generella forskningsfrågorna. Därefter samlas in det material som
anses vara relevant. Enligt Prasads modell fortsätter processen med att forskaren
tolkar det insamlade materialet för att sedan specificera forskningsfrågorna. Detta

Saga Heino

följs av ett steg där forskaren går tillbaka för att samla åt sig mer material som
lämpar sig bättre till de nya, mer detaljerade forskningsfrågorna. Slutligen tolkas
och förklaras det nyinsamlade materialet. Således ger kvalitativa metoder mycket
utrymme för flexibilitet i form av mindre strukturerad materialinsamlingsmönster
(Bryman & Bell, 2007). Jag följde inte modellen avsiktligen men i efterhand ser
jag att det speglar väl det jag genomförde inför avhandlingen. I praktiken
genomförde jag etnografin efter att jag avgjort mina generella forskningsfrågor.
Därefter bekantade jag mig med materialet jag samlat in, preciserade
forskningsfrågorna och utförde sedan intervjun med Matleena för att fylla på
materialet med tanke på de specificerade frågorna.
Rennstam och Wästerfors (2015) påpekar att det är viktigt för analysfasen att
sortera, reducera och argumentera sitt material. Jag analyserade mitt material
genomgående - på fältet, då jag skrev ner mina fältanteckningar, under intervjun
med Matleena, medan jag transkriberade intervjun och framför allt på slutändan av
avhandlingsprocessen då jag började pussla ihop diskussionskapitlet. Då försökte
jag hitta större helheter som går att koppla ihop den teori jag valt att luta mig mot.
Medan jag sökte mig fram till dessa helheter började jag analysera mitt material
mer kritiskt och kunde således identifiera fler för studiens resultat avgörande
helheter. Således reducerade jag även sådant material som inte är relevant för att
besvara mina forskningsfrågor. Rennstam och Wästerfors (2015) framför att
forskaren inte ska lämna bort det hen inte tycker om. Därför valde jag att fokusera
på det överraskande som Rennstam och Wästerfors (2015) föreslår att man gör.
Helheterna som jag valt att presentera analyseras i diskussionskapitel 5 gentemot
den teori jag presenterat i kapitel 2 för att försöka ge svar på mina forskningsfrågor.
Jag vill också poängtera att jag endast tog i beaktande det som var aktuellt under
min

etnografiperiod.

Därmed

har

coronaviruspandemin under våren 2020.

jag

inte

tagit

upp

effekten

av

Saga Heino

MAANANTAIMARKET
Siinä on niin kuin montakin merkitystä [...] haluttiin et maanantait on uusia alkuja aina viikolle ja
jos sul on vaikka ollu joku kurja juttu niin sit aina kuitenkin tulee se uus viikko ja sit sul on uus
mahdollisuus ja joka on sit sitä samaa ideaa kuin mitä näillä tuotteilla, et niilläkin on nyt uus
mahdollisuus. ... ja sitten se, että maanantai on niin sellainen arkinen ja tavallinen niin haluttiin, että
tästä second hand ‘skenestä’, voiks sanoo niin? Että siitäkin tulis semmonen ettei se olis niin
irrallaan just noista kaikista muista tämmösistä ostopaikoista ja liikkeistä. Ettei se olis sellainen
irrallaan oleva oma juttu vaan et sekin vähän niin kuin normalisoituisi … halutaan osoittaa myös
se, että vaikka se on tavallaan ‘arkinen’ Maanantaimarket, niin et sekin voi tarkoittaa juhlaa ja kivaa
ja kaikkee niin kuin spesiaalia ja et ehkä sellainen kontrasti ja ironisuus siinä nimessä. (Matleena
om namnet Maanantaimarket)

I ovanstående citat öppnar ägaren Matleena upp tankarna bakom namnet
Maanantaimarket. Jag strävar efter att belysa den empiriska kontexten, det vill säga
second hand-butiken Maanantaimarket, vidare i detta kapitel. Orsaken till detta är
å ena sidan att öka förståelsen för den organisering som äger rum i
Maanantaimarket, vilket är det främsta fokuset för denna studie. Å andra sidan görs
detta för att göra diskussionskapitlet mer lättläst då läsaren fått en uppfattning över
Maanantaimarket överlag och dess vardag. Jag presenterar först vad
Maanantaimarket i allmänhet går ut på och beskriver sedan hur en dag i
Maanantaimarket ter sig.

MAANANTAIMARKET I ETT NÖTSKAL
Maanantaimarket on paljon enemmän, kuin pelkkä second hand -liike. Se on myös kahvila,
korupaja ja ennen kaikkea unelma, joka kävi toteen. (Maanantaimarket på sin webbsida, 2020)

Maanantaimarket är en second hand klädbutik i centrum av Åbo och har haft sina
dörrar öppna i Kristinegatan 6 sedan maj 2019. Maanantaimarket beskriver sig
själv på sin webbsida som en “ihana, raikas ja rento second hand -liike”.
Maanantaimarkets huvudsyssla är att hyra ut 1 m långa räck för privatpersoner som
vill sälja sina begagnade kläder, skor och accessoarer. Det finns 54 stycken räck att

Saga Heino

hyra. Veckohyran för klädräcket är 39 euro. Alternativt går det att hyra ett räck
med en dagshyra på 5,60 euro. Dessutom tar Maanantaimarket en provision på 10%
av den försäljning som kunden gör under hyrestiden. Kunder som hyr ett räck
hämtar själv in sina kläder och accessoarer, prissätter dem, lägger fram dem, fäster
tjuvlarm vid behov och hämtar bort sina produkter i slutet av försäljningsperioden.
Till hyran hör förutom räcket och tjuvlarm även klädhängare, städning av räcket
varje dag, hjälpmedel för uppfräschning av kläder såsom en ångmaskin för kläder
och tejprulle, självhäftande prisetiketter som personalen skriver ut samt
prissättningstillbehör såsom prislappspistoler, prislappar av återvunnen kartong
och garn för att fästa lapparna. När kundens försäljningsperiod slutar måste hen
avhämta sina produkter under sista försäljningsdagen senast en timme innan
butiken stänger. På motsvarande sätt får en säljare som är följande till tur att hyra
räcket hämta sina produkter till Maanantaimarket under sista timmen av
öppettiderna

dagen

innan

hens

försäljningsperiod

påbörjar.

Eftersom

Maanantaimarket hyr ut dessa räck finns det två slags kunder fastän de inte talas
om med olika titlar. Jag talar i denna avhandling om säljande kunder och kunder
(det vill säga alla kunder och kunder i dess vanliga bemärkelse).
Förutom kläder finns det även annat för kunder att köpa i Maanantaimarket.
Eftersom butiksägaren Matleena äger även ett annat företag, som producerar
smycken, kan man även köpa av dem i butiken. Företaget som går under namnet
Maanantaimalli producerar örhängen, gjorda av finsk trä och rostfritt stål. Matleena
stödjer gärna andra lokala entreprenörer och därför säljer Maanantaimarket av
många lokala produkter. Som exempel säljer de vackra kort och posters från finska
konstnärer. Dessutom finns det ett litet café i samma utrymme där det går att köpa
bland annat kaffe från Kakola, glass från S:t Karins och te från Helsingfors. Cafét
är Maanantaimarkets och dess anställda arbetar samtidigt i butiken och i caféet.
För tillfället arbetar fyra personer, förutom Matleena, i butiken. Under senare
halvan av min etnografi började även en praktikant, Minea, arbeta där. Matleena är
en ung kvinnoentreprenör som presenterades redan kort i metodkapitlet. De andra
anställdas tankesätt är dock inte långt ifrån Matleenas. Alla anställda är kvinnor i
ca 25 års åldern och de har långt samma mentalitet gällande både arbetet i
Maanantaimarket och livet i allmänhet. Fastän alla anställda och största delen

Saga Heino

kunder är kvinnor går det även att sälja produkter för män. I själva verket är en stor
del män intresserade av att handla kläder i second hand. För att underlätta männens
shopping har det skapats en hörna där det explicit finns kläder och skor för män.
Kunderna väljer själva vad de säljer men reglerna i Maanantaimarket bestämmer
att man endast får sälja kläder, skor och andra accessoarer för vuxna.

EN DAG I MAANANTAIMARKET
I diskussionskapitlet reflekterar jag kring Maanantaimarkets vardagliga
organisering med fokus på estetik och förtrollning gentemot teorin som
genomgicks i kapitel 2. För att förstå kontexten i diskussionskapitlet beskriver jag
här både med ord och visuellt i form av bilder jag tagit under etnografin hur en
vanlig dag i Maanantaimarket ser ut. Detta har jag gjort genom att kombinera
stunder från olika dagar i mitt anteckningsblock och samlat ihop dem för att bilda
en dag i sin helhet.

Ingen tid för onödigt trams
Innan klockan slår 10:30 går jag runt hörnet vid Eriksgatan och svänger in på
Kristinegatan. Det är där Maanantaimarket ligger. Butiken har enorma fönster till
båda gatorna det ena fönstret är prydd med texten Maanantaimarket med stora vita
bokstäver och det andra med vita snedstreck. Jag kliver upp via stentrapporna
framför ytterdörren av butiken och torkar av överlopps stenar som jag burit med
mig i mina skobotten i den svarta håliga plastmattan som befinner sig framför
dörren. Jag gör detta med exceptionell noggrannhet eftersom det på dörren står
vänligt skrivet “Pyyhithän jalkasi kiitos!”. Efter att jag stigit på leder en mossgrön
matta, i stilen av röda mattan som kändisar traskar på, mig rakt till kassan bakom
vilken försäljaren Elvira står. Jag ska just fråga hur hon mår men avbryts mitt i allt
av en högljudd dammsugare. Nu finns det inte tid för onödigt trams. Dörrarna till
butiken ska öppnas om en halvtimme och de ivrigaste kunderna brukar stå bakom
dörrarna redan i god tid innan butiksdörrarna öppnas kl 11, menar Elvira.

Saga Heino

Butiken finns i två våningar men i själva verket är den andra våningen endast några
trappsteg högre upp än våningen i gatunivån. Jag går upp de några stegen och ser
en dörr som står på glänt. I rummet bakom dörren sitter Matleena och Iida och
skrattar. Matleena är ägaren till både Maanantaimarket och sitt första företag,
Maanantaimalli, som kort presenterades ovan. Maanantaimallis smycken
produceras inte långt ifrån utan de tillverkas av Iida i rummet där hon och Matleena
sitter och skrattar. Jag tar mig tillbaka till kassan eftersom klockan är redan fem
minuter i 11. Åtta kunder står så här tidigt bakom dörren. De väntar i lugn och ro
och flera av dem ser ut att diskutera sinsemellan. Elvira, som jobbat i
Maanantaimarket sedan hösten, är redan van vid de entusiastiska kunderna och
jobbar därför med lugna men bestämda grepp. “Nyt sit vielä musa päälle”
konstaterar Elvira och ropar “hei laitetaaks Bring All the Boys to the Yard kummone fiilis teil on?” till kvinnorna i “bakrummet”, som det kallas. Ett ivrigt
rop “joo! Laitetaan vähä menevämpää” hörs bakifrån. Elvira börjar röra sig till
musiken då Kelis’ låt Milkshake börjar höras från högtalarna i butiken. Hon tar sig
dansandes till ett hörn vid ytterdörren där en så kallad caféhörna ligger. I praktiken
är detta hörn ett fönsterbräde omvandlat till en mysig bänk, ett runt soffbord i glas
och guldfärgad metall samt en bambufåtölj omringade av gröna växter. Elvira
tänder på ett levande ljus som hon placerar i en glaskruka på soffbordet. Innan hon
öppnar ytterdörren för kunderna tar hon inifrån två fanerskivor i olika storlekar och
en lykta. Hon tänder på det levande ljuset i lyktan och placerar den med
fanerskivorna framför ytterdörren. I samma veva öppnar hon butiksdörren och
redan tio stycken gladlynta kunder strömmar in. Efter att kunderna tagit sig in går
jag ut på en inspektionsresa - jag undrar varför Elvira placerade fanerskivorna
utanför men förstår genast när jag ser dem att de inte är bara frågan om fanerskivor
utan mycket mer. Fanerskivorna fungerar som skyltar varav den större välkomnar
kunden med citatet
“recycling turns things into other things, which is like magic”.

Saga Heino

Rosa outfits och kläddamm i mängder
Det stämningsfulla utseendet är inte begränsat endast till ingången och caféhörnet.
När man stiger på bemöts man av härliga julljus som hänger tvärs över i taket. Den
mossgröna mattan leder en till en rosa kassadisk som ackompanjeras av en rosa
vägg bakom. Till kontrast fortsätter kassadisken med en cafédisk till höger som

Saga Heino

består av vita kakelplattor och ger butiken en fräsch anblick. Bakom kassadisken
tar Elvira betalt av en kund och går sedan runt i butiken med en fundersam min.
Efter ca tio minuter har hon samlat en hög med rosa kläder som hon därefter
placerar på en jutematta bakom kassan. Medan Elvira balanserar ovanför mattan
för att få en bild på de rosa kläderna utan att kasta en skugga över dem förklarar
hon för mig att till de anställdas dagliga arbetsuppgifter hör att publicera material
på sociala medier, främst på Instagrams Story-funktion. Hon suckar och konstaterar
efter några minuter att det inte fungerar på sättet som hon önskar. Processen räcker
en längre tid eftersom hon konstant blir “avbruten” av kunder som vill betala sina
produkter.
Medan Elvira tar betalt reflekterar jag över det jag upplever. Jag är positivt
överraskad över hur populärt second hand är, åtminstone kommer folk jämnt
flödande in i Maanantaimarket trots att det är en vardagsförmiddag, och personalen
är konstant mycket upptagen vid kassan eftersom det är så många som vill antingen
köpa kläder eller hyra räck. Medan det äntligen blir en paus i kundströmningen till
kassan rusar Elvira med de rosa kläderna till fönstret. Hon placerar dem vackert på
fönsterbrädan för att sedan ta bild på dem. Hon får äntligen en bild hon är nöjd med
och publicerar den på Maanantaimarkets Instagramkonto som en händelse med
information (pris och storlek) om produkterna. Processen upprepas med en sats av
blåa produkter och en sats gula. Efter detta drar hon ett streck över ordet “SoMe”
som står på to do-listan i blocket vid kassan. Elvira är nöjd med de bilder hon
publicerade. Att kunder frågar genast efter produkter vilka de såg en glimt av på
bilderna bidrar till Elviras känsla om lyckade bilder. Hon verkar engagerad medan
hon jobbar med idéer att publicera på sociala medier och det verkar ge henne
energi.

Saga Heino

Allt börjar från städning
Innan det blir dags för Elvira att ta paus vid lunchtid kommer en kund in för att
hyra ett räck. Kunden ser runt sig och konstaterar högt “täällä on aina NIIN
siistiä!” som om hon ännu ville fastställa för sig själv valet av Maanantaimarket
som försäljningsställe. Dammsugningen är inte det enda som har bidragit till ett
allmänt välstädat utseende av butiken. Elvira har nyss gått runt med en borste avsett
för dammtorkning och torkat hyllor, fönsterbräden och speglar i provhytter. När
kunden från kassan går iväg kommer praktikanten Minea på plats och frågar vad
hon kan göra. Minea studerar till visualist och önskar att hon får mångsidiga
arbetsuppgifter i Maanantaimarket under sin praktikperiod. Det får hon genast då
Elvira yttrar att Minea kunde rengöra butikens lyktor. Fastän lyktorna inte tvättas
dagligen har Elvira helt klart gjort det innan. Hon påpekar snabbt att sot lossar bäst
med dagstidning och att stearin kommer snabbast med hett vatten och diskmedel.
Dagstidning hade jag aldrig själv tänkt på!
Städning sker inte endast av ytor såsom golv, spegel och hyllor. Elvira har gått till
bakrummet för att ha sin lunchpaus och Iida har kommit till “butiksidan” istället
eftersom de under dagen brukar vara bara en i butiken åt gången. Under dagen
tillverkar Iida smycken bakom och någon annan betjänar kunder på butikssidan.
Minea brukar hjälpa till med smycken men hjälper också ibland till i butiken. Mot
kvällssidan brukar de vara två på butikssidan eftersom det blir mera att göra då.
Vid lunchtid brukar det vara ganska lugnt och därför bestämmer Iida sig för att

Saga Heino

påbörja en uppgift som görs varje dag - att gå igenom alla räck en åt gången. Detta
hör till hyrespriset och innebär att personalen kontrollerar att alla produkter i ett
räck hör till den. Således samlar Iida klädhängare med kläder i ett överlopps räck
som finns bredvid kassan. Kläderna är antingen på fel plats eller saknar prislapp.
För att det inte ska ske missförstånd säljer Maanantaimarket inte kläder utan
prislapp. Det är således på den säljande kundens ansvar att fästa lappen på ett säkert
sätt.

Iida fortsätter sin genomgång av räcken och ber mig kalla på henne om en kund
kommer till kassan eftersom hon har svårt att konstant kika över axeln för att
kontrollera ifall hon behövs vid kassan. Trots en lugnare tid under dagen strömmar
kunder konstant till kassan och jag måste upprepade gånger kalla henne till
kassadisken. Vid kassan påminner Iida en säljande kund om att räcket ser betydligt
mer säljande ut då den inte är proppfull. Då Elvira kommer tillbaka från sin
lunchpaus hoppar hon bakom kassadisken istället för Iida och säger likväl åt
följande kund som vill hyra räck “oliko sopimusehdot vielä tutut?...muistaa vaan,
ettei änge sitä [rekkiä] ihan täyteen, että maalaisjärjellä kattoo, että se on siistin
näköinen” och menar att var och en står för utseendet av sitt hyresräck, trots att
Maanantaimarkets personal städar dem varje dag.

Saga Heino

För att utrymmet skulle även se prydligt ut i Maanantaimarkets ögon ger de andra
tips åt kunderna. En del av tipsen är även uppskrivna på webbsidorna under fliken
Myyjälle -> Esillepano. Under en lugnare stund, kring klockan ett, berättar Elvira
för mig att dessa tips, som mer kunde ses som regler, har inte varit fastslagna då
butiken öppnade, utan största delen har de blivit tvungna att tillägga efter olika
incidenter. Hon tar och trycker på vattenkokaren som finns bakom kassan och tar
fram ett rent glas från en bricka där hon placerar en tepåse från lådan under. En
kvinna hade under fjolåret hämtat med sig olika stänger och lådor som förlängning
till hyresräcket. Därmed måste Maanantaimarket tillägga i hyreskontraktet att
säljande kunder inte får hämta med sig tilläggsmöbel eller dylikt, menar Elvira.
Hon häller i kokande vatten i glaset med tepåsen och fortsätter med att berätta om
kunder som hyrde räck vecka efter vecka utan att riktigt sälja något. Kundernas
produkter var eventuellt inte så attraktiva, funderar Elvira, och därefter skapades
en regel om att en säljande kund får hyra ett räck för endast två veckor åt gången
för att öka omväxlingen av produkterna i butiken. Elvira plockar upp sitt glas med
te och sitter ner med mig bakom kassan för att diskutera med mig om hennes
önskemål gällande utrymmet.

"Mä tykkään tän paikan aesthetics tosi paljon"
Medan vi sitter ner med Elvira diskuterar vi hur hon skulle ändra utrymmet om hon
fick bestämma. Matleena går förbi oss till källaren med en person jag inte känner
till och Elvira förklarar att det är en grafisk designer. Hon ska tillsammans med
Matleena förnya Maanantaimarkets visuella image. När Elvira sedan fortsätter vår
diskussion är det första hon nämner är att göra utrymmet mera hållbart, både

Saga Heino

praktiskt sett och stilmässigt. Matleena arbetade främst ensam eller ibland med
mycket få hjälpande händer med estetiken innan öppningen i maj 2019. Tanken var
inte att göra det perfekt, utan snarare skulle det se lockande ut och hålla över första
veckan. Vidare kollar Elvira runt sig och säger att hon skulle byta bort de gamla
ljusrörstaklamporna som hänger kvar utan funktion. Istället finns det spotlights i
taket som Elvira skulle installera flera av och på ett mera taktiskt sätt. Vår
diskussion avbryts av en kvinna och hennes dotter som kommer till kassan med
lysande ögon - “kertokaa meille kaikki!” säger kvinnan med livligt intresse. De är
i butiken för första gången och Elvira blir och förklara hur konceptet fungerar.
Under tiden tar jag mig till caféhörnan. Vid soffbordet i hörnet ligger ett
anteckningsblock i glitteromslag. Det är en gästbok där kunder har skrivit
kommentarer om och till Maanantaimarket. De flesta kommentarerna beskriver i
synnerhet stämningen och estetiken i Maanantaimarket. Några kommentarer i
gästboken låter enligt följande: “superkotoisa”, “ihana, mietitty kokonaisuus”,
“mä tykkään tän paikan aesthetics tosi paljon”, “ihanan fresh kirppis”, “super
ihanat kasvit <3”, “ihanaa päästä näin inspiroivaan ja kivaan ympäristöön
tekemään vastuullisempia ostovalintoja <3”, “super cute, super feminine, love it!”
och “aina niin esteettinen”. Åsikterna är inte begränsade till bara gästboken, utan
samma tankar speglar sig i kunderna som kommer in i butiken.

Saga Heino

Kunder eller kompisar?
Det är utan tvivel som jag lägger märke till den gemenskap som bildats mellan
kunder och personalen. Medan Elvira är och pudra näsan i toaletten är Iida i full
fart i butiken. Hon har fått i sig sitt eftermiddagskaffe. Kaffet är hemma från
kaffebönor från Kakola som säljs på cafésidan i butiken. Tidigare under dagen
malde Elvira bönor, vilket gav en hemtrevlig och gudomlig, lite karamellaktig, doft
i butiken och satt på kaffekokaren. Kaffet används av både personalen och säljs till
kunder. Kaffet har tagit sig fram i Iidas blodcirkulation och hon dansar livligt till
musiken bakom disken medan hon samlar klädhängare från en låda som ligger
under kassadisken. I lådan kastas hängare då kunderna kommer till disken för att
köpa kläder eftersom galgarna är Maanantaimarkets egendom och används återigen
av kommande säljande kunder. En kund kommer inrusande och frågar “myittekö
jo ne siniset tuotteet [jotka oli Instagram Storyssä]?”. Iida kollar på mig som ett
frågetecken och jag svarar snabbt “ei vielä!” eftersom jag var med om Elviras
fotograferingssession och visste vilka produkter det var frågan om. Ett tag senare
kommer hon till kassan med en blåvit Marimekko Tasaraita-skjorta som Elvira tog
bild på imorse. “Äh, mun pitää varmaan unfollata teidät vähäks aikaa” sa hon
tragikomiskt eftersom hon handlar kläder så ofta i Maanantaimarket på basis av
vad som publiceras på deras Instagram-konto. Iida tar detta med humor och svarar
i sin personliga stil “jep! Sillai ‘it’s not you, it’s me” och vi alla tre skrattar därpå.
Efter att kunden gått iväg fortsätter Iida med att tömma lådan med klädhängare.
Bakom kassan ligger en ställning med fyra tvärbalkar varav det på tre stycken
hänger “vanliga” klädhängare och på den understa hänger byxhängare. Ställningen
står vid trapporna upp till andra våningen och precis vid roten av trapporna finns
en helfigursspegel. En kund provar en blå jacka som i mina ögon ser en aning för
tätt åtsittande ut och jag anser att hon därför hojtar till personalen “sun mielipide onko tää OK pitää auki?”. Naturligtvis ja, lyder svaret. Senare under dagen torkar
Elvira cafédisken och får höra “siis aivan ihana mekko! Mistä sä oot sen
löytänyt?!”. Dessa stunder får mig att notera den samhörighet som råder i butiken.
Relationen mellan kunder och personalen påminner mig ofta mer om vänskap än
en traditionell kund-försäljare-relation. En dag tidigare i veckan sa även Silja, som
är anställd på Maanantaimarket och arbetar ett par turer under veckan, att hon blir

Saga Heino

förvirrad av gränsen mellan kunder och vänner och menar att hon nu och då hälsar
på kunder ute på stan eftersom de blivit bekanta via Maanantamarket.

Bilden till vänster: @maanantaimarket på Instagram, 17.2.2020

Dynamiken kund - personal
Traditionellt sett står personalen bakom kassadisken och kunderna framför den. I
lopptorg är situationen dock lite annan. Kunderna ska själv välja, prissätta, hämta
till och från butiken samt lägga fram sina produkter. I Maanantaimarket hjälper
personalen kunderna i och med att de erbjuder olika tillbehör för dessa. För att det
allmänna intrycket ska vara så stilrent som möjligt erbjuder Maanantaimarket på
klädhängare. De är alla likadana och gjorda av trä och metall. Kunderna får
använda så många klädhängare de vill och behöver. Ytterligare står det en vagn
bredvid kassadisken där kunden kan plocka tillbehör som hjälper i att sätta fast
prislappen. En säljande kund traskar förbi Minea, som sitter bredvid kassan, till
ställningen som är full med klädhängare och Minea frågar henne ifall hon vill ha
kartongbitar för att fästa de självhäftande prisetiketterna på. “Oi kiitos, ei tarvii.
Oon jo askarrellut ite hintalappupahvit!” svarar hon och gör mig smått glad.

Saga Heino

Kunden viftar på sina kartongbitar och jag känner genast igen varifrån hon klippt
dem - Sun-Maid-russin. Det är fint att se att miljö-tankesättet ofta går före estetiken.
I en “vanlig” klädbutik skulle sådana prislappar knappast användas.

Minea är nu utan arbetsuppgifter och ber Elvira att ge henne nästa uppgift. Elvira
funderar en stund men ber serdan Minea att ordna smyckeshyllan - där brukar bli
smycken vars säljstid gått ut och de måste såtillvida plockas bort. Jag följer med
Minea till hyllan där det ligger, inte endast smycken, men också andra accessoarer
såsom scrunchies, löshår, plånböcker och olika håraccessoarer. Själv hyllan är en
förlängning av den övriga stilen i butiken. Översta hyllan har blivit prydd med en
liten grön växt och vita överlopps kakelplattor. Minea placerar de finaste smycken
på plattorna för att de ska framträda tydligare. Minea börjar ordna andra hyllan
uppifrån där många smycken är packade i små plastpåsar som prasslar när Minea
flyttar runt dem. Elvira kommer gåendes förbi och hör prasslandet tydligt eftersom
hon suckar “siis joo, ihan kiva, että asiakkaat ite laittaa nää korut pusseihin ettei
ne huku, mut siitä tulee heti niin sottasen näköistä”. Vi konstaterar samma sak med
Minea men hon fortsätter att ordna accessoarerna utan att röra förpackningarna runt

Saga Heino

smycken. Hon grupperar accessoarerna så liknande produkter ligger på samma
hylla. En säljande kund som nyss har hängt upp sina kläder på sitt säljställe frågar
ifall hon får lägga accessoarer i hyllan. Efter ett jakande svar tar hon en titt på hyllan
och lägger sedan sin produkt, en plånbok, där andra plånböcker också ligger i
hyllan. De säljande kunderna tycks också respektera utrymmet på samma sätt som
personalen och vill att deras säljställe ser bra ut. Jag ler nöjt men ser sedan att hon
också lägger en halsduk i hyllan. Efter att kunden gått iväg kollar vi på varandra
med Minea och hon plockar upp halsduken, tar en extra galge och hänger den i
hennes räck i stället. Det är därmed personalen som bidrar till estetiken i symbios
med de säljande kunderna.

Saga Heino

Ut med en och in med en annan
Klockan börjar bli fyra på eftermiddagen och Matleenas möte med grafiska
designern är över. De kommer bort från källaren och de tackar för mötet. Matleena
frågar Elvira, som står bakom kassan och funderar på vad hon ska göra till näst,
hur det står till och fortsätter sin väg upp för trappona. Hon kommer inte långt innan
hon ropar gladlynt “ah! Ihanaa! Kenen rekki tuoksuu näin hyvälle? Mun täytyy
kysyy mitä pesuainetta se käyttää”, tar tag i en jeans jacka i räcket närmast till
henne och doftar teatraliskt på dess ärm. Ifall man har gått runt på flera lopptorg,
speciellt där textilier säljs, kan det emellanåt lukta unket, men det gör det inte i
Maanantaimarket. Dofter kommer främst från tvättmedlen som blivit kvar på
kläderna eller stundvis från kaffet som står i en öppen termos. Till den rådande
luktfriheten bidrar den aktiva städningen som pågår i butiken.
Matleena försvinner in i bakrummet och Iida kommer traskande ner för trapporna
mot kassan. “Paljoks kello on?” frågar hon och Elvira kollar via kassaskärmen.
“Kohta puol” svarar hon. Elvira bläddrar igenom Maanantaimarkets hyressystem
på datorn och börjar skriva ner siffror i anteckningsblocket bredvid kassan. I mina
ögon finns det ingen logik i siffrorna hon skriver ner och jag frågar henne vad det
handlar om. När en kunds hyresperiod slutar ska hen hämta bort sina osålda kläder

Saga Heino

under sista dagen fram till kl 17, eller innan sista timmen av öppettiderna. Kunden
vars hyresperiod börjar från samma dag kan hämta sina kläder till Maanantaimarket
under den sista timmen av öppettiderna och därför måste räcken vara tomma en
timme innan butiken stänger. Alla räck är numrerade och siffrorna som Elvira
skriver ner är numren på de räck vars hyresperiod slutar idag, vilket betyder att de
måste vara tomma innan klockan 17. “Jos ne [asiakkaat] ei tuu tyhjentää niitä
ajoissa, niin joudutaan antaa niille sakko, koska siitä aiheutuu meille extra duunia
kun joudutaan ite tyhjentää ne, että seuraava asiakas vois tuoda vaatteensa”
förklarar Elvira. När jag frågar ifall det är många som man måste bötfälla någon
säger hon att det tyvärr ofta är många. Under min tid i Maanantaimarket lade jag
märke till att det var många speciellt på fredagskvällar som inte hämtade bort sina
osålda produkter. Nu har hon skrivit ner tolv stycken siffror i blocket och nu är det
bara att vänta tills klockan slår fem.
Nu befinner sig både Elvira och Iida på butikssidan. Elvira har under dagens lopp
gått igenom att alla räck i nedre våningen är prydliga och nu håller Iida på med det
samma i övre våningen. Jag står med Elvira bakom kassan och när sista kunden i
kön lämnar kassan kollar Elvira mot taket, suckar djupt och konstaterar “siis...mä
putsasin nää [kassan yläpuolella roikkuvat pallo-lasivalaisimet] eilen ja nää on nyt
jo ihan pölyset”. Hon tar dock inte i tu med dem nu eftersom fler kunder strömmar
in i jämn takt. En äldre dam kommer till kassan med en blå halvfull Ikea-kass på
axeln och säger att hon tömt räcket med nummer 29. Elvira skriver ut en blankett
med information om alla produkter som kunden har sålt under sin hyresperiod där
kunden sedan skriver under för att efter några dagar få pengarna på sitt konto.
Kunden går iväg och Elvira passar på att dra ett kryss över nummer 29 i
anteckningsblocket innan följande kund närmar sig kassan. Jag ser att det
fortfarande finns några siffror i blocket som inte har ett kryss på, vilket betyder att
dessa kunder måste fortfarande hämta sina osålda kläder. Klockan närmar sig
klockan fem och Elvira tycks skanna inkommande kunder med sina ögon. “Toi
tulee varmaan tyhjentämään 17” säger hon högt för sig och kunden börjar tömma
räck 17. Hur visste Elvira det, funderar jag. Mina tankar störs av Elviras begäran
“otatko ton kassin tosta pöydän alta - jos mä käyn tyhjentää rekin 21 tuolta ylhäältä
ni tyhjennätkö sä ton rekin 48 tosta?”. Jag tar mig till räck nummer 48 där jag
försöker artigt tränga mig genom folk för att nätt vika kläderna i kassen. Kassarna

Saga Heino

är enorma, den når mig till höften och jag kunde lätt rymmas in i kassen, vilket
tyder på att folk faktiskt brukar ha mycket kläder kvar. I detta fall har kunden dock
endast cirka femton stycken plagg kvar och två par skor. Jag går ännu igenom
prislapparna och kontrollerar att kläderna hör till denna kund och det visar sig att
tre plagg inte alls var hens och jag för dem på rätt plats. Kassen bär jag bakom
kassan där väl rutinerade Elvira redan hämtat kassen fylld med kläder från räck
nummer 21. Iida är i full fart vid kassan med att förklara åt en kund hur
hyressystemet fungerar. Under tiden passar Elvira på att använda datorn vid kassan.
Jag frågar henne vad som händer nu då två kunder inte har kommit för att hämta
sina kläder. “No meidän on pakko lähettää heille tietoo siitä, et me peritään heiltä
15 euron sakko. Eihän se voi toimia et ne ei tuu hakemaan vaatteita ja sit se rekki
on ihan täynnä ja epäsiisti kun seuraava asiakas tulee tuomaan vaatteensa”.

Sista halvtimmen - intensitet och beslutsamhet i harmoni
Enligt mina egna erfarenheter brukar en klädbutik tystna ner senast under den sista
halvtimmen innan butiken stänger - men detta är inte fallet i Maanantaimarket.
Under vardagarna stänger butiken kl 18 och det blit bara livligare mot slutet. Både
Iida och Elvira vet sin plats och sina uppgifter. Jag hjälper till med det jag kan - för
det mesta plockar jag upp kläder som ligger på golvet eller är kastade på räcket och

Saga Heino

hänger dem på klädhängare. Dessutom brukar det hänga många tomma
klädhängare som jag sett personalen plocka bort och det gör jag också. Räcken blir
genast mycket prydligare. Provhyttarna brukar också ha några galgar hängandes nu
och då som jag plockar bort om hyttarna är tomma. De tomma galgarna hämtar jag
till ställningen bakom kassan men jag är inte ensam där. Kunder som lägger upp
sina produkter till salu springer fram och tillbaka till ställningen och stämningen är
minst sagt hektisk. Trots detta präglas situationen inte av panik, utan alla verkar
vara på gott humör. “Yläkerta - check!” ropar Iida medan hon dansar ner från övre
våningen och hon låter sin hand glida ner vid trappornas ledstång. Hon för armen i
en dramatiskt vid båge men blir plötsligt seriös och frågar “mitä kello on?”.
“17:30” svarar Elvira snabbt varefter Iida konstaterar “sit mä vien roskat” och
börjar plocka ihop sopsäcken från soptunnan som ligger bakom kassadisken. Kön
till både kassan och provhyttarna är långa och stämningen är som på rea - fullt hus
och långa köer men ändå glada miner och fina fynd.
Efter en kvart ropar Elvira med hög röst “suljemme 15 minuutin kuluttua!”. Efter
att klockan slått 15 i sex ropar Elvira var femte minut att de kommer att stänga,
vilket verkar som ett effektivt sätt att få kunder till kassan och ut ur butiken. Både
Elvira och Iida hamnar dock påminna kunder som fortfarande kommer in i jämn
takt att butiken kommer att stänga strax. Medan kunder tar sig till kassan minskar
också köerna till provhytterna och därmed blir hytterna också tomma. Kläder och
butiken fixas till sista minuten för att göra butiken så välstädad som möjligt inför
morgondagen. Jag hjälper till Iida med att städa upp och märker att provhytterna är
fulla med klädhängare och kläder som ligger eller hänger här och där. Jag hoppar
till när lamporna stängs - alla kunder är ute och Elvira börjar räkna kassan. Vilken
rolig dag, tänker jag.

Saga Heino

Saga Heino

TRE SAMEXISTERANDE VÄRLDAR
Maanantaimarket beskriver sig själva på sin webbsida som "ihana, raikas ja rento".
Jag för fram min subjektiva analys om hur detta ihana, raikas ja rento i butiken
konstrueras - vad bidrar till det? hurdan arbete ligger bakom? vem eller vad har en
roll i skapandet? hur organiseras det? hur ter sig förtrollning i sammanhanget? vad
bidrar till min eller andra deltagarnas eventuella förtrollning? Jag presenterar olika
stundbeskrivningar för att ge en bättre uppfattning om skapandet av förtrollning
och organisationsestetikens roll däri.
Här diskuterar jag tre olika dimensioner av mina upplevelser i Maanantaimarket i
den ordningsföljden som min egen uppfattning och analys gick till. Därför har valt
att dela in analyskapitlet i tre större helheter. Den första dimensionen av mina
upplevelser har fokus på det härliga, det som Maanantaimarket själv kallar ihana.
Där strävar jag till att analysera det som jag upplevde och blev bemött av först som
forskare under min tid på fältet. Kort sagt handlar det om en slags wow-effekt - det
underbara och det som får både mig och kunderna att bli fångade av förtrollande
stunder. Därefter diskuterar jag mer djupgående vilken typ av arbete som
egentligen ligger bakom en sådan underbar butiksmiljö. Den tredje, och sista
dimensionen, handlar om det som jag började lägga märke till då jag hade spenderat
en längre tid på fältet. I den tredje delen för jag fram underliggande företeelser
gällande organiseringen och arbetet. Till sist sammanfattar jag dessa kapitel
kortfattat.

DET HÄRLIGA
Jag skjuter fram glasdörren och stiger in i butiken. Min blick vandrar i
utrymmet från tak till golv, från vägg till vägg. Jag ser de dominerande
färgerna mörk rosa och mossgrön. Till följande ser jag söta, mysiga
ljusslingor hängande kors och tvärs i taket, ett levande ljus på bordet i
caféet samt gröna växter på hyllor, på bordsytor, på golvet och
hängandes från taket. Jag ser trendiga rottingstolar, en vit cafédisk i
kakel och många klädräck med snyggt radade kläder. Jag ser provhyttar

Saga Heino

byggda av faner, trasmattor som leder till dem och andra kombinationer
av billiga byggnadsmaterial och loppisfynd. Men det är något mer en
bara det visuella. Min blick snurrar runt i butiken och stannar vid
Elvira, som rör sig runt bakom kassan. Hon rör sig obesvärat med
klädhängare i handen och placerar dem på ett räck bakom kassan. När
hon märker mig hälsar hon mig med det bredaste leendet. Jag hälsar
henne tillbaka och jag kan redan känna min energinivå stiga. Hur kan
någons hälsning vara så full av glädje? Hon slutar inte le, utan hon
fortsätter med att dansa till musiken som hörs högt i butiken. Iida
kommer traskande, går ner för trapporna fram till Elvira bakom kassan
och börjar sjunga till samma låt och dansa teatraliskt. Jag känner mig
som att jag är någon som sitter i publiken o ser på en musikvideo från
början av 2000-talet.
Maanantaimarket har effekten att förtrolla en. Att skapa en wow-effekt. Det är så
som Bennett (2001) förstår förtrollning, som ett tillstånd av under. Jag stannar upp
för att ta in allt som sker runt om mig. Jag har inte upplevt en likadan kombination
av billiga material och visuell unikhet. Men det är inte endast det visuella - det
samma gäller estetiken överlag. Tidigare teori poängterar nämligen att estetik inte
endast handlar om visualitet, som begreppet ofta förstås i vardagsspråk, utan om
att ta åt sig omgivningen med hjälp av alla mänskliga sinnen (se t.ex. Strati, 1999;
Martin, 2002; Gagliardi, 2006; Eidinow & Ramirez, 2012; Saito, 2015; Hosey,
2012; Aziz & Kamal, 2017; Ratiu, 2017; Biehl, 2019). Fokuset på visualiteten
härstammar enligt Strati (1999) och Taylor et al. (2012) från estetikens rötter i
konsten. Således hänger visualitet och estetik starkt ihop fortfarande idag. Idag
definieras organisationsestetik dock som de upplevelser och kunskaper som någon
erhåller via alla fem mänskliga sinnen. Eftersom alla sinnen aktiveras i estetiken
hänger det även starkt ihop med hurdan stämning det råder på ett ställe. Stämningen
kan ha skapats genom manipulation eller mer organiskt (t.ex. Turley & Chebat,
2002; Samli, 2015; Julmi, 2016; Aziz & Kamal, 2017; Biehl, 2019). Jag aldrig
upplevt en klädbutik med en så hemtrevlig känsla och stämning som
Maanantaimarket. Schneider (1993) påpekade nämligen att hur "djup" ens
förtrollning blir beror på hur mycket ens världsbild förändras, och Bennett (2001)
förde fram att man blir uppfångad av något man inte förr sett eller upplevt.

Saga Heino

Exempelvis räcker en ny melodi räcker enligt Schneider (1993) för att förtrolla en
stor del människor men inte precis alla. Min subjektiva upplevelse kunde därmed
förklaras som ett tillstånd av förtrollning, medan det inte nödvändigtvis skulle göra
det för någon annan. Förtrollning går långt hand i hand med estetik (Bennett, 2001;
Endrissat, Islam & Noppeney, 2015) men trots detta diskuteras de ofta som två
skilda helheter. I detta kapitel diskuterar jag vad som enligt mig bidrog till ett
förtrollande tillstånd då jag steg in på fältet och vad som kunde ha gett upphov till
liknande upplevelser hos kunderna.

"Sympaattinen paikka, tulee hyvä fiilis heti kun astuu sisään"
Efter att jag hade spenderat en tid på fältet började jag inse att jag inte var ensam
om den första reaktion jag hade haft i Maanantaimarket. En stund ute på fältet
minns jag speciellt väl eftersom den fångade en kunds förtrollning så väl.
En kund tar sig med långsamma steg till kassan. Jag känner igen henne hon har gått sakta runt i butiken i någon minut redan. Fastän hon inte, så
vitt jag vet, har gjort någon tung sportprestation är hon andfådd och har
sina ögon vidöppna. Elvira hör kundens tunga andning vilket får Elviras
huvud att svänga om sig på en nanosekund mot kunden. Hon vill höra vad
kunden har att säga. "I’m in Turku for the first time and this place …" säger
hon och stannar för att kippa efter andan. Hon kollar först upp i taket och
sedan runt omkring sig och fortsätter sin mening "...is absolutely amazing".
Kunden är inne i sin förtrållade värld. Bennett (2001) förklarade förtrollning också
som att samtidigt bli uppfångad och buren iväg. Stundbeskrivningen ovan visar
tydligt det som Bennett (2001) tydliggör - förtrollning handlar inte om beundran
som får en att falla ner på knä, utan mera om interaktiv fascination. Och denna kund
är inte den enda som verkar känna sig så. Mina tankar vandrar tillbaka till den
paljettprydda gästboken och kommentarerna i den. "Sympaattinen paikka, tulee
hyvä fiilis heti kun astuu sisään" minns jag att någon hade skrivit. Det beskriver
min upplevelse lika bra om inte bättre än jag själv kan beskriva det. "Mukava
paikka, ihania ihmisiä", "Turun sydämellisin mesta" lydde två andra kommentarer

Saga Heino

kort och koncist. Enligt mig beskrev hälften av kommentarerna stämningen,
"fiilisen", musiken och människorna i Maanantaimarket och andra halvan hur det
ser ut, det visuella. Jag anser att stämningen i Maanantaimarket konstrueras starkt
av båda bitarna.
Martin (2002) studerade "the spirit of a place", vilket kunde översättas till platsens
anda eller emotionell klimat, och fördjupade sig i skillnaderna mellan olika
arrangemang av ålderdomsboende och hittade många skiljaktigheter dem emellan.
Hon lade märke till hur det ser ut, men också hur det luktar/doftar, hur människorna
beter sig med varandra, hur de anställda klär sig, hur de talar och vilka artefakter
som spelar roll. Under min tid ute på fältet lade jag märke till samma saker. Den
största faktorn som jag kopplar till den förtrollning jag upplevde under de första
stunderna i Maanantaimarket är den enorma skillnaden till vanliga klädbutiker som
oftast karaktäriseras av stelhet och klinisk anda och miljö, och till vanliga
loppmarknad som ofta anses karaktäriseras av unken lukt samt tråkig och
oinspirerande miljö. Jag anser att min förtrollande upplevelse härstammade från
det som Julmi (2016) förklarar som att överstiga ens förväntningar. Då jag skulle
stiga in i fältet hade jag två olika förväntningar som härstammade från mina
fördomar och mina tidigare estetiska upplevelser - att butiken antingen skulle vara
som en vanlig loppmarknad eller som en vanlig klädbutik. Eftersom jag snabbt fick
märka att Maanantaimarket inte var lika råddig och illaluktande som en vanlig
loppis eller lika kall och systematisk som en vanlig klädbutik, kunde jag säga att
Maanantaimarket översteg mina förväntningar.
I min vardag märker jag att människor tenderar att använda estetik och visualitet
som synonymer. Som jag skrev tidigare är estetik, såsom det förstås i
organisationsestetiken, så mycket mer än det. Därmed skapas andan av en plats
enligt Martin (2002) inte endast av det visuella, utan det finns andra saker som
också bidrar till stämningen. Vad som enligt mig skilde Maanantaimarket mycket
åt från traditionella klädbutiker och loppmarknader var en positiv teamanda men
mycket skratt, leende och humor, vilket Julmi (2016) bidrar positivt till
stämningen. Bennett (2001) påpekar nämligen att det behöver inte vara situationer
som förtrollar en, utan att även människor och objekt kan ha samma effekt.
Samtidigt påpekar Martin (2002) att hur människor beter sig och hur de talar spelar

Saga Heino

en stor roll på andan av en plats. Hur personalen bemöter människor är därmed av
betydelse, hävdar Martin (2002). Medarbetarna tar ögonkontakt till varje kund som
kommer in i butiken och hälsar en med det bredaste och mest genuina leendet, som
jag skrev tidigare. Det som enligt mig trots allt bidrar mest till stämningen i
Maanantaimarket är det att kunderna och personalen arbetar tillsammans för att
skapa den avslappnade stämningen. Man kunde säga att det är långt människorna
där som konstrueras stämningen eller fiilis i Maanantaimarket. En stund som jag
lade märke till ute på fältet sammanfattar på ett roligt sätt stämningen som
människorna konstruerar tillsammans i Maanantaimarket.
En fartfylld och nostalgisk spellista klingar från butikens högtalare en
eftermiddag. Både Elvira och Iida dansar lössläppt till musiken
oberoende av att de är på en offentlig plats. Jag börjar också nicka till
musiken och ler brett då jag ser på Elviras och Iidas tokenskap. Så
frimodiga de är! tänker jag för mig själv. En kvinna i 30- årsåldern
kommer halvskuttandes till kassan med en hög kläder som hon vill köpa
och med huvudet nickande i takten av musiken. Hon nickar mycket mer
teatraliskt än jag och det får även mig att le. “Ihanaa! Tääl soi kaikki
Gimmelit ja muut! Jostain selkärangasta tulee vielä niiden sanat myös”
konstaterar hon till Elvira som skrattar och börjar sedan “sjunga låten”
genom att röra munnen i takt med låtens ord. “Hei, ku tehän kysyitte
sitä [Instagramissa], et mitä tältä vuodelta toivotaan ni ykshän vois olla
sellanen jukebox-karaoke” säger kunden, vilket avbryter Elviras show
med skratt. För en stund glömmer jag ifall jag befinner mig i en
karaokesal eller i en second hand-affär.
Jag är överraskad över både de anställdas och kunders frihet och positivitet. Det
faktum att personalen är så avslappnad verkar spegla sig som samma känsla även
hos kunderna. Personalen leder med sitt exempel och visar att livet inte är så
allvarligt. De anställda njuter av sitt arbete - de dansar och sjunger, vilket är
onormalt på en offentlig plats, men det gör att kunderna också vågar göra det. Det
bildas ett ställe där man vågar vara sig själv. Matleenas egna ord om
Maanantaimarket

överlag

sammanfattar

väl

denna

stämning:

"arkinen

Maanantaimarketkin voi tarkoittaa juhlaa, kivaa ja spesiaalia". Maanantaimarket

Saga Heino

skulle inte vara lika festligt, roligt och speciellt utan dynamiken som råder mellan
personalen och kunderna. Tillsammans skapar de därmed stämningen i
Maanantaimarket.
Att personalen och kunderna samskapar stämningen förminskar den traditionella
dualismen om "kund och anställd" eller "bakom och framför". Matleena förstärker
denna tanke i intervjun då hon förklarar arbetets karaktär “et ei sun tarvii olla
sellasessa asiakaspalvelija-asiakasroolissa [...] voit mennä sanoo et sairaan
makee juttu sulla päällä. Et ei sen tarvii mitenkää liittyy myymiseen”. Det har enligt
mig att göra med de sociala kunskapen hos personalen. Estetisk kunskap handlar
också om förmågan att förstå sig på sociala situationer (Martin, 2002; Saito, 2015;
Biehl, 2019) - att genom sinnena erhålla kunskap om vad som sker och att man på
basis av den informationen kan agera på ett vettigt sätt. Martin (2002) säger att det
ytterligare handlar om färdigheten att tolka sina medmänniskors estetiska
reaktioner. Witkin (2009) påpekar att estetisk kunskap handlar om skickligheten
att känna det affektiva. Hur de sociala kunskaperna visar sig i praktiken kan skapa
en viss typ av stämning, hävdar Saito (2015), och därför spelar personalens
estetiska situationsförmåga en stor roll i skapandet av den avslappnade stämningen
i Maanantaimarket.
Matleena menar att Maanantaimarket karaktäriseras av hemtrevlighet och varm
stämning. Jag kan höra en massa skratt här och där under hela dagen i butiken.
Ibland känns det som kunderna blivit nästan kompisar med personalen. “Ai äiti on
jo synnyttämässä” konstaterar en kund till Elvira under min första dag ute på fältet.
Elvira förklarar för mig att kunden sa så eftersom hon själv är nu varje vardag på
plats istället för Nella som blev mammaledig nyss innan jag började min etnografi.
Ytterligare beskriver Matleena servicen som “rentoo ja semmosta vähän niin kuin
kaverillista palvelua” och konstaterar att “me haluttiin tehdä tästä sellainen
paikka, mihin ihmiset haluaa tulla riippumatta siitä, mitä kaikkee meillä täällä on”,
vilket jag kan iaktta på flera sätt i Maanantaimarket. När jag vidare frågar om
Maanantaimarkets värderingar svarar Matleena “päällimmäisenä just se, että
meillä on kivaa ja et meijän asiakkailla on kivaa”. Detta hörs i form av skratt och
nynnande till låtar som spelas i butiken. Personalen dansar och sjunger till musiken,
och emellanåt kunderna också. En sådan slags humor på arbetsplatsen bidrar enligt

Saga Heino

Plester et al. (2019) till kamratskap, inklureding och acceptans, som alla syns enligt
mig i Maanantaimarket, främst bland personalen men också kunderna. Plester et al.
(2019) förde också fram att sådan lekfull energi som de anställda i
Maanantaimarket har kan i bästa fall leda till kreativitet. Ivcevic (2007) och Plester
et al. (2019) menar att kreativiteten och humorn syns som en mera öppen social
dynamik, vilket å sin sida bidrar till människors öppenhet för självförverkligande.

Då jag under intervjun med Matleena frågade henne hur hon själv skulle beskriva
butiken funderade först på saken från sin egen synvinkel och menade att "tää on
niin kuin sellainen muuttuva haaveiden sulatusuuni". Maanantaimarket var först
bara en dröm för Matleena som hon sedan förverkligade. I Maanantaimarkets
utrymmen fungerar också Matleenas andra företag, så hon har två av sina drömmar
under samma tak. I båda företagen kan hon förverkliga sig på ett sätt som inte är
möjligt annanstans. Efter att ha funderat en stund konstaterar hon att de absolut är
en second hand-affär i första hand men också mycket mer än det. Jag undrar vad
"mycket mer" betyder. Matleena går vidare och talar om Maanantaimarkets
förmåga att överraska, "moni on sanonut [...] että aina kun ne tulee tänne et tää on
vähän niin kuin tällainen muuttuva labyrintti, et aina meillä on jotain uutta". Hon
menar att Maanantaimarket inte är statisk och att de inte vill vara det heller.
Matleena berättar inte direkt vad hon syftar på med labyrinten, men jag förmodar
att hon syftar inte bara på nya kläder som kommer in varje dag, utan också indirekt
på Maanantaimarkets flexibilitet och låga tröskel till att göra ändringar i butiken.
Det får mig att tänka på olika saker som Elvira berättat om hur förändringar i
butiken. Exempelvis berättade Elvira att övre våningen i början var bara ett café
och kläder såldes i nedre våningen, men eftersom efterfrågan blev så stor utvidgade
de butiksidan också till övre våningen. Det överraskande kan också vara ett resultat
av medarbetarnas test- och felmetod. Till exempel förklarade Elvira en gång att en
fanervägg med rännor där kort som är till salu ligger var först placerad ut från en
vägg men efter en tid insåg de att de inte fungerar på ett önskvärt sätt och placerade
om fanerväggen längs väggen. Men en del överraskningar tänker de på medvetet.
En dag ute på fältet beskriver tankemönstret bakom arbetet väl.
Praktikanten Minea frågade Elvira vad hon kunde hjälpa till med till
följande. Elvira hade helt tydligt haft uppgiften i tankarna själv eftersom

Saga Heino

hon svarade snabbt "voisit noi kourut pyyhkii tosta korttihyllystä ja
järjestää ne uudestaan haluamallas tavalla". Elvira pekar mot en halvvägg
gjord av faner. Från väggen sticker tre fanerrännor ut där olika kort och
posters ligger. Jag ser på dem med huvudet på sne - hyllan ser ju bra och
välordnad ut. Jag får dock snabbt ett svar på min fundering varför detta
görs då Elvira fortsätter "ku nekin jotka käy täällä paljon, ni silmä tottuu"
och menar att man måste konstant hitta på något intressant eftersom många
kunder besöker butiken ofta.
Återigen kan Maanantaimarket förtrolla en kund som tidigare varit till butiken på
nytt då kundens förväntningar inte möts, utan kunden upplever något nytt och
oförväntat. Förtrollning innebär ofta någon form av överraskning för iakttagaren
(Bennett, 2001). Ifall det inte skulle finnas något överraskande kunde återvändande
kunder uppleva Maanantaimarket som anestetisk. Studier visar att ifall inget
förändras och ifall stället upprepar samma formel förlorar stället sin förmåga att
förtrolla kunden (Boje & Baskin, 2011). Boje och Baskin (2011) tar upp exemplet
om Disneyland. Disneyland ger lätt upphov till ett förtrollande tillstånd för kunden
den första gången, men andra gången känns det som man redan har sett allt och att
stället har inget mer att ge en (Boje & Baskin, 2011). Enligt Boje och Baskin (2011)
är sådana platser byggda för att attrahera kunder men påpekar att sådana ställen
upplevs i slutändan som kalla och mekaniska, vilket är motsatsen till
Maanantaimarkets hemtrevlighet och överraskande art. När jag och Matleena
diskuterar om estetik talar hon själv om det som en som synonym till att bli
förtrollad på samma sätt som Bennett (2001) förstår det: “vaikka mäkin tykkään
sellasista tosi visuaalisista ja suunnitelluista ja kauniista asioista ni niis pitää olla
joku vähän niinku sellainen mielenkiintoinen juttu, mikä pysäyttää sut, vaikka et sä
jäät kattoo jotain asiaa tai kuvaa tai jotain liikettä. Et niis on joku sellanen niinku
juttu. Ja just ei liian mietitty”. Bennett (2001) beskrev det som en situation som
genomborrar en och på detta sätt förlamar och stannar upp en. Bennett (2001) för
fram också att det handlar om en slags öppenhet mot det oväntade. Jag har för mig
att det är just sådant som Maanantaimarket verkar vara som även får Matleena att
stanna upp - något intressant, tidigare okänt och oväntat samt äkta. Hon säger att
hon också tycker om det som är välplanerat men menar samtidigt att det måste
finnas något mer - något lite spontant.

Saga Heino

Läppomada i hålslaget och en torkad djungel
För att organisera en sådan hemtrevlig och avslappnad fiilis och således
förtrollande stämning som jag diskuterade i föregående kapitel måste man se mer
djupgående på hur och med hjälp av vad det organiseras. Därför analyserar jag här
vilka artefakter som spelar en roll i konstruerandet. På samma sätt som Martin
(2002) gjorde i sin studie stannar jag upp vid de artefakter som finns i och som
representerar Maanantaimarket. Men artefakterna där är inte bara något som
existerar som statiska prylar eller ting, utan ofta något som jag ser de anställda
använda för att uttrycka sig, kommunicera en form av kunskap och förtrolla kunder.
Artefakter förstås nämligen inte endast i dess funktionella betydelse (Strati, 1999;
Gagliardi, 2006), utan artefakterna i Maanantaimarket kan berätta mycket om livet
i organisationen för både mig som forskare och för kunden (Strati, 1999). Det första
jag lade märke till hos de anställda i butiken var klädseln - alla av dem som var på
plats första dagen av min etnografi - Elvira, Iida och Matleena, var alla klädda i
djurinspirerade mönster och jag frågade därmed ifall de har en klädkod för
anställda. De vände om sig för att kolla på varandra och efter en kort tystnad
skrattade de alla tre högt eftersom de inte hade insett det själva och konstaterade i
samma sekund “ei todellakaan! Me näköjään vaan ajatellaan ihan samalla
tavalla!”. Jag fick genast en varm och lugn känsla av det. Artefakterna "talar"
nämligen enligt Strati (1999) om organisationer och stunden ovan berättade för mig
att det är avslappnat i Maanantaimarket då ingen blir tvingad till att ha på sig något
och att organisationsmedlemmarna är väldigt likasinnade. Hancock (2003)
upplever att artefakter kan utnyttjas av organisationsmedlemmar för att uttrycka sig
själv, och det kan man göra via klädseln, till exempel. Jag ansåg det vara bra för
både stämningsskapandet och för organisationsmedlemmarna själva att de får klä
sig exakt så som de vill.
Det är inte endast kläderna som artefakter som berättar åt mig om Maananaimarket
och ger mig en känsla av avspändhet. Det är också de levande ljusen, de gröna
växterna som finns överallt, klädräcken och kläderna, klädhängarna och en massa
annat. Det är dock de självgjorda föremålen som väcker mitt intresse. I övre
våningen ser jag en slags festflaggning som hänger i kors och tvärs i taket. Den
består av ett vitt band och av ljusröda trekanter i tyg som är sydda fast i bandet med
en halv meters mellanrum. Trekanterna är minsann inte klippta raka eller sydda i

Saga Heino

kanterna, utan rivna lite halvslarvigt kunde man säga. Flaggningen ger mig en
känsla av obesvärat arbete och ett ledigt sätt att inreda. Det bidrar till en känsla att
det är genuint, äkta, roligt, hemgjort och därigenom varmt och avslappnat. Det är
även sådant som Matleena själv beskrev som förtrollande. Gagliardi (2006) anser i
synnerhet att det viktiga med artefakter är dess patos, det vill säga dess förmåga att
väcka känslor. Ratiu (2017) anser därtill att artefakterna väcker känslor innan ens
kognitiva medvetande sätts igång. När jag sedan analyserar flaggningen vidare,
efter att den gett mig en känsla av hemtrevlighet, kan jag förstå att någon kunde se
att den är gjord i farten utan att ha blivit finslipad och att man använt de billigaste
materialen. Någon kunde tycka det är fult, men jag tycker det är unikt och således
fint. Återigen vill jag påpeka att estetiska bedömningar är alltid subjektiva (Plester,
Carroll & Kim, 2019; Strati, 1999). Innan jag dock hinner analysera den djupare
ger den mig en känsla av hemtrevlighet. Festflaggningen får mig att tänka på två
stunder ute på fältet där denna typ av "hemgjord" organisering märks ordentligt.
Jag tar mig bakom kassan, vilket jag ofta gör för att smidigt följa med
de anställdas jobb. Jag står vid cafédiskens sida, som är bredvid
kassadisken, för att inte vilseleda kunderna till att tro att jag skulle
arbeta där. Det är en lugn förmiddag i butiken så Elvira vill hitta på
något att göra istället för att stå stilla. Hon går fram till mig och börjar
böka i hyllorna på baksidan av cafédisken vid mina fötter. "Olihan täällä
vielä muutama" säger hon och snappar åt sig några tomma papplådor.
Hon går med dem till kassadisken där hon plockar åt sig ett par
guldfärgade metallsaxar. Innan jag hinner fråga henne berättar hon
redan att "leikataan yleensä hukkapahvista tällasia hintalappuja.
Näihin asiakkaat voi sit liimata niitä tarrahintalappuja". Varifrån
brukar kartongen komma till er, frågar jag. Elvira börjar klippa tre
gånger åtta centimeters nästan identiska bitar från kartongen. "Noo
joskus tuodaan omista kodeista tai sitte täältä [Maanantaimarketista]
jää jotain pahveja yli mitä sitte hyödynnetään tässä", säger hon.
***
Praktikanten Minea kommer på plats och yttrar att hon redan blivit klar
med den tidigare uppgiften och frågar vad hon kunde göra näst. Elvira
ger henne till uppgift att klippa hål i kartongbitarna så kunderna kan

Saga Heino

träda tråd igenom dem för att fästa dem i kläderna. Minea plockar en
bunt av kartongbitarna, ser fundersamt på ett hålslag men tar tag i den
och går iväg för att jobba med uppgiften. Elvira och jag fortsätter med
att diskutera om dagens uppgifter och annat som finns på to do-listan.
***
Några dagar senare då Minea har blivit van med att använda hålslaget
efter att ha gjort hål på några kartongbitar varje dag kommer hon
leendes på plats. "Tässä nää rei'itetyt pahvit. Toi vinku aika paljon toi
rei'itin…" säger hon och fortsätter "mut ei enää, mä laitoin sinne
huulirasvaa väliin kun ei ollut muuta, ni nyt se ei enää pidä ääntä" och
trycker ihop hålslaget ihop flera gånger för att visa att den inte håller
ljud.
Stunden ovan visar hur kreativiteten kan blomma då man låter den, och hur
användning av bondförnuft är tillåtet i Maanantaimarket. Weiskopf (2002) anser
att hantering med de resurser man har till hands och den kreativitet som det medför
borde studeras mer. Det leder till stunder av spontanitet där bondförnuft spelar en
stor roll. I en liten organisation som Maanantaimarket kunde jag tydligt se hur de
organiserar med sådana finansiella eller tidsmässiga resurser, eller resurser
gällande utrymmen eller utrustning, som inte är enorma. Andra exempel på detta
är dagens arbetsuppgifter, som anställda ofta bestämmer själv ordningen på.
Uppgifterna som medarbetarna skriver ner på to do-listor, innehåller ofta också
uppgiften att fotografera och publicera något på sociala medier. Elvira konstaterade
åt mig flera dagar under min min ute på fältet i mitten av januari hur kläder ska
fotograferas mitt på dagen då det ännu är ljust ute och helst nära fönstret där så
mycket naturljus som möjligt lyste in. Därmed kommer man långt med att använda
bondförnuft och de resurser som finns att utnyttja. Situationen kunde skapa
irritation eftersom vissa dagar var verkligen mörka genom hela dagen, vilket
betydde att fotografering under dagen också blev besvärligt. "Mä oon miettiny sitä
kuvausvalon ostamista. Ei se maksa ku joku 200 euroo et sit vois ottaa aina kuvii
valosta riippumatta ku tääl Suomessa me ollaan aika valon armoilla” sa Matleena
en gång, men det diskuterades inte mer efter det och de anställda fick fortsätta
fotografera genom att ta itu med arbetsuppgiften i ett tidigt skede av arbetsdagen.

Saga Heino

Tidigare forskning påpekar att det kan ha en stor betydelse om man låter
kreativiteten flöda på med hjälp av olika aktiviteter, interaktioner och tankesätt
(Plester, Carroll & Kim, 2019). Att de anställda i Maanantaimarket har friheten att
arbeta i den takt de vill, med de uppgifter de vill och att använda de artefakter de
vill och behöver ger ytterligare en känsla av avspändhet. Studier visar att artefakter
behöver inte alltid förstås genom dess funktionalitet (Strati, 1999; Gagliardi, 2006).
I Maanantaimarket har gröna växter en väldigt stor roll, inte för någon viss
funktion, men för att skapa en viss ljuvlig stämning både i butiken och i bilder. De
är inte heller statiska som så, utan levande och kräver skötsel.
Jag kliver upp för trapporna till Maanantaimarket, torkar fötterna i mattan
utanför och öppnar dörren, precis som alla andra dagar. Jag ropar "moi!"
och viftar med handen till Dora som idag står bakom kassan. Jag kliver upp
för trapporna, kryssar bland kunder och klädräck för att ta mig till butikens
bakrum för att hänga min ytterjacka där. Jag öppnar dörren och blir bemött
av en vägg med växter, känns det som. Jag ryms knappt in i rummet som
ser ut att vara full med växter från golv till tak. De större plantorna får
bakrummet att se ut som en djungel, dock, en mindre välmående sådan. En
stor del av plantornas blad har torkat. Matleena skrattar högt och yttrar att
växterna hade blivit i butikens källare över jullovet och att de fått varken
sol eller vatten där. Oj, vi är ju inne på mitten av januari nu, räknar jag i
huvudet. “Voisko joku floristi kertoa et elpyykö nää vielä?” frågar hon till
vilket jag svarar att det lönar sig att klippa bort de torkade bladen. Minea
får till uppgift att gallra dem ordentligt men kastar in lite humor i form av
halvgalna idéer “hei joo! Näistä kuivuneista lehdistähän voi tehdä
sellaisen kasviseinän, kun nää ei kuitenkaa oo menny ruskeiksi”. Det
prasslar så hårt att jag knappt hör vad hon säger när hon river bort torra
blad och kastar dem i en stor svart sopsäck. Hoppas stackars plantorna
klarar sig, tänker jag.
De nästan döda plantorna är dock inte de enda växterna i bakrummet. Bordet,
golvet och fönsterbrädan i bakrummet är alla fyllda med olika plantor, allt från
kaktusar till olika tjockbladiga gröna växter. De är alla i olika skeden av sina liv
och vissa har fått utvisning från butikssidan och försöker återhämta sig i

Saga Heino

bakrummet där de får rikligt med naturlig belysning. Jag antar att växterna har valts
eftersom de är lätta, eller borde åtminstone vara, att ta hand om. Efter att jag
spenderat någon timme på butikssidan har jag ärende till bakrummet och ser att
Minea sitter fortfarande och arbetar med plantorna. Inte för att hon skulle vara
långsam, men för att det finns så många växter och hon ville göra ett gott arbete för
att ta hand om växterna.
Personalen i Maanantaimarket har friheten att ge idéer och vara kreativa, och
växterna spelar ofta en roll i arbetet. Växterna, både i butiken och i bakrummet,
används i hög grad i den innehåll som Maanantaimarket publicerar på sociala
medier. Växterna kunde såtillvida också förstås som viktiga aktörer av skapandet
av den unika fiilisen, såsom Ratiu (2017) förstår artefakter, i Maanantaimarket.
Personalen i Maanantaimarket sätter verkligen mycket tid och energi för att
upprätthålla växterna och de är i central roll i olika idéer som butikens personal
kommer fram med. Växter kommer att ha en ännu större roll i butiken i framtiden
i och med att Maanantaimarket börjar samarbeta med Blomma Creative. I praktiken
syns detta i form av blommor som går att handla i butiken och genom workshops
där blombindning och skumvin kombineras på ett lockande sätt.
Som Gagliardi (2006) och Strati (1999) konstaterade behöver artefakter, till
exempel växter, inte förstås bara genom dess funktionalitet. Hancock (2005)
hävdar att artefakterna har makten att förtrolla och jag anser att växterna spelar en
stor roll i den förtrollande helheten som slog mig då jag först steg in i butiken. Och
det verkar som att jag är inte ensam om det.
Elvira är upptagen vid kassan med en kund som är intresserad av att
hyra ett räck. Jag har hört pitchen flera gånger under min tid i
Maanantaimarket så jag kan den redan utantill och fäster därför inte
uppmärksamhet till Elviras samtal med kunden utan min blick vandrar
till cafésidan där en tjej sitter i soffan. Hon svänger om sig och träffar
en bladväxt av misstag. Hon svänger snabbt om sig för att se vad som
rörde henne. Jag förväntar mig att hon svänger om sig igen efter att hon
granskat vad hon rörde men istället blir hon och smeka växtens blad.
Hon ler brett och tar tag i ett annat blad för att smeka den. Därefter

Saga Heino

försöker hon svänga om sig för att tala med sin bekant som nyss suttit
ner sig bredvid henne i soffan men istället möter min blick med hennes
och hon börjar skratta, vilket får mig att skratta tillbaka. Tänk vad
härligt att plantor kan göra någon så glad!
Bennett (2001) förklarar begreppet förtrollning som att man samtidigt blir
uppfångad och buren iväg. Växten var helt tydligt inte något som kunden ryckte på
axlarna till, utan stannade till i stunden och fick tiden att stå stilla. Växterna, som
även nämndes i gästboken, är i stor roll i butiken fastän de inte nödvändigtvis är
det första kunden lägger märke till men de bidrar till en hemtrevlig känsla och kan
även i bästa fall skapa en förtrollad känsla. Jag anser det vara intressant eftersom
växter i olika butiksmiljöer inte allmänt sett har den egenskapen.

Blommor och överraskning i samma paket. Bild från Maanantaimarkets Instagram Story 28.5.2020.
Bilden är klippt från övre och nedre kanten för att passa in på sidan.

Plantorna är dock inte de enda som får folk på gott humör i Maanantaimarket.
Maanantaimarket är ett ställe där kunder gör sig själva och varandra glada. Också
spegeln spelar en stor roll här. Eftersom att spegla sig på ett offentligt ställe kan
anses vara lite pinsamt fäste jag ofta märke vid människor som speglade sig. Ibland
står kunder där och känner på de kläder som de prövar men det behöver inte ha
något med plaggen i Maanantaimarket att göra. Det kan bara handla om att kunder
kollar på sin bild i spegeln med antingen ett leende eller ett frågetecken på ansiktet.
Stunder då spegeln har förmågan att göra folk glada gör även mig glad. Det tycks
gå hand i hand med Matleenas tanke: “Maanantai on sellainen arkinen ja tavallinen
[...] että vaikka se on tavallaan niin kuin arkinen MM niin et sekin voi tarkoittaa

Saga Heino

juhlaa ja kivaa ja kaikkee niin kuin spesiaalia”. Kunderna behöver inte köpa något
för att bli glada av ett besök till Maanantaimarket.
Eftersom Maanantaimarket huvudsakligen har kunder i vuxenåldern,
allt från tonåringar till äldre damer med rollator, följer min blick ett
litet barn som har kommit till butiken med sin mamma. Mamman är
fokuserad på att gå igenom plaggen i räcken så barnet tassar omkring
för att hitta något intressant. Den lilla killen i ca 3-års åldern hittar sig
till helfigursspegeln och kollar först på sig själv med en skeptisk min.
Han svänger sig sedan om för att visa rumpan mot spegeln. Han breder
på fötterna, böjer sig framåt och kollar på sig själv från spegeln upp och
ner mellan benen. Han börjar gapskratta högt. Han tyckte det var något
otroligt roligt med det och det tyckte jag tydligen också, så där står jag
på ett avstånd och försöker hålla mig för skratt.
Kunderna i Maanantaimarket ger komplimanger åt sig själva och åt varandra. Flera
faktorer påverkar till detta men det verkar som om det främsta är personalens
ledighet som smittar till kunderna. När personalen känner sig bekväma och
självsäkra gör även kunderna det - de räcker att de får spegla sig, smeka en växt
eller byta några ord med försäljarna så blir de glada.
Det som dock förvånade mig mest i helheten och i arbetet i Maanantaimarket var
klädernas, det vill säga huvudproduktens, roll. Mitt utgångsvärde var naturligtvis
att kläderna är det viktigaste, eftersom det är kläder som förmedlas. Till att min
förvåning hade de enligt mig inte en så central roll i att skapa den härliga
stämningen i Maanantaimarket, vilket man ändå skulle kunna tro. Ibland ligger
kläderna på golvet eller de ligger kastade på räcken, kläderna viks lite ditåt och
kastas sen in i kundens kass hur som helst, såsom stundbeskrivningen som jag
presenterar nedan framställer. Det får mig att fundera ifall det handlar om second
hand-fynd eller snarare golvtrasor?
Elvira frågar om kunden behöver köpa en papperspåse i samband med
sitt köp. De flesta kunder har sina egna påsar eller väljer att sätta
plaggen i sina egna väskor men emellanåt har kunden inte möjlighet till

Saga Heino

någondera. I själva verket känns det som att kunder ibland vill köpa
Maanantaimarkets kass för vad den representerar och för hur den ser
ut. Kunden som nu köper två tröjor höjer sin röst då hon säger glatt
“tuun aina niin iloseks kun nään tän [kassin]!”. Kassen är ytterst
färggrann och piggar definitivt upp en mitt i den mörka vintern. Elvira
öppnar kassen och jag hindrar min mun från att öppnas på vid gavel av
överraskning. Kassen är halvt öppen när Elvira tränger tröjorna in, tar
tag i påsens handtag och rycker i kassen som om hon skulle damma
mattor för att tröjorna ska falla på bottnet av kassen och kassen ska
rätas ut. Det hörs ett högt och obehagligt ljud när kassen rätas ut vilket
skrämmer mig men kunden ser väldigt nöjd ut och går iväg.
Detta ger mig intrycket att kläderna inte respekteras - varken av de anställda eller
säljande kunderna. Min synsätt kan dock ha fått en verkan från min arbetstid på
Stockmann där jag blev van vid väldigt annorlunda kundbetjäning och behandling
av produkterna. Jag van vid att kläderna viks omsorgsfullt och placeras försiktigt
in i kassarna men processen ser inte lika ut i Maanantaimarket. Men det påverkade
också stämningen på Stockmann, och nu när jag ser tillbaka på det och jämför till
Maanantaimarket ser jag stämningen på Stockmann som ganska stel. Till början
kändes det fel och fult att kläderna behandlas på detta sätt i Maanantaimarket men
i slutändan påverkade det stämningen på ett sätt som gjorde det mera avslappnat.
Jag ser här en likadan tudelning som Martin (2002) kom fram till i sin studie - ett
ställe vars anda är mer hemtrevligt och ett som känns mer institutionell fastän de
var omgivningar i samma servicebransch.
Till tudelningen bidrar även kläderna men inte enbart de som hänger på räcken utan
de som personalen bär på sig. I Maanantaimarket klär sig personalen hur de vill
och de verkar alla vara väldigt trendmedvetna. Elvira blev en dag frågad av en kund
var hon köpt sina kläder. Hon gav ett svar och berättade sedan för mig att samma
kund alltid frågar henne samma information. Nej, nej svarade Elvira när jag frågade
ifall kunden är den enda som gjort det. En annan dag hörde jag en kund ge
komplimanger åt Iida om hennes skjorta. Det verkar som att personalen fungerar
som modeller där Maanantaimarket är deras catwalk - kunderna plockar åt sig idéer
och försöker inkorporera det i den egna stilen. Jag speglar situationen återigen till

Saga Heino

mina arbetsdagar på Stockmann där jag gick runt i mörkgråa kostymbyxor, en ljus
kragskjorta med ¾ långa ärmar, en mörkgrå väst och en brun silkessjal som jag
knöt till en rosett runt halsen. Inte något väldigt trendigt, men det satte mig genast
in i det professionella sinnestillståndet. Jag anser att det motsatta händer i
Maanantaimarket - då personalen får klä sig som sig själva upplever de också att
de kan vara sig själva, vilket återigen leder till en mer avspänd stämning. Därmed
spelar personalens klädsel en större roll i helheten än de kläder som förmedlas.
Fastän kunderna inte skulle köpa något är de nöjda med att exempelvis byta ett par
ord med personalen om deras klädsel eller bara med att spegla sig själv i butiken
helfigursspeglar. Det förstärker ytterligen tanken om att kläderna som köps och
säljs inte är i centrum för estetiken eller förtrollningen.
Sammanfattningsvis anser jag att det är det lite slarviga eller hemlagade, spontana
och improviserade som skapar den avslappnade fiilisen i Maanantaimarket som har
förmågan att förtrolla en.

Organisering på magkänsla
Ovan analyserade jag artefakternas roll i skapandet av den unika och avslappnade
stämningen i Maanantaimarket. I detta avsnitt gör jag ett försök på att analysera
hur organiseringen och de anställdas estetiska kunskap ter sig i praktiken. Återigen
observerar jag en stor skillnad till konventionella klädbutiker - i Maanantaimarket
verkar även den estetiska organiseringen mer avslappnad än traditionellt sett. Ofta
sker arbetet även mer improviserat och spontant. Nedan presenterar jag ett exempel
från min tid ute på fältet.
Det är inte länge kvar till att butiken stänger. Iida har ett par skräppåsar
som hon går med till soptunnan via dörren som leder till källaren bakom
kassan. Elvira tar fram i en sopskyffel för att städa bort skräp som
samlats på golvet bakom kassan. Hon hinner göra det i tio sekunder tills
kunder börjar igen strömma till kassan - de har klart och tydligt insett
att butiken kommer att stänga. Iida är tillbaka efter att hon fört bort
skräppåsen och är på väg till övre våningen men lägger sina ögon på

Saga Heino

sopskyffeln. Hon stannar till för en sekund men tar sedan automatiskt
tag i sopskyffeln för att fortsätta med borstandet. Detta sker utan någon
verbal kommunikation överhuvudtaget.
Då jag iakttar det dagliga arbetet som sker i Maanantaimarket noterar jag ett slags
mönster i hur personalen arbetar och speciellt hur de byter arbetsuppgifter. Deras
arbetsdynamik är imponerande. Tidigare förde jag fram att jag fick känslan av att
jag befinner mig i en musikvideo. Det berodde på mängden energi i samband med
bra musik, men jag ser en annan koppling mellan musik och organiseringen i
Maanantaimarket. Tidigare forskning introducerade metaforen om jazzband eller improvisation (Weick, 1998; Barrett, 2000; Biehl, 2019). I sin korthet innebär det
att deltagarna utnyttjar sina tidigare kunskaper för att bidra med något nytt, i fallet
av jazzbandet till låten som spelas. Deltagarna har förmågan att bidra med något
nytt eftersom deras kropp och sinne är färdiga för att anpassa sig till överraskningar
(Barrett, 2000). Det samma sker i Maanantaimarket - exemplet ovan visar hur Iida
kommer på plats och reagerar till sopskyffeln som står där den inte brukar stå och
agerar genast intuitivt och på basis av sina tidigare erfarenheter. Improvisationen i
jazzband bygger också på intuition och spontana beslut istället för välplanerade
mönster (Barrett, 2000), men dessutom på icke-verbal estetisk kommunikation och
kunskap (Weick, 1998). När det fungerar väl uppstår det en likadan "flow" (Weick,
1998) som i exemplet av Maanantaimarket ovan. Elvira hade börjat en uppgift och
Iida fortsatte det utan att de bytte ett enda ord. Också artefakter spelar en roll här,
sopskyffeln i detta fall. Artefakter kan i själva verket spela en roll i kommunicering
av tyst kunskap (Gagliardi, 2006) och jag anser att sopskyffeln och dess ovanliga
plats spelade en stor roll i situationen ovan. Weick (1998) och Barrett (2000) har
inte tagit artefakternas roll tillräckligt i beaktande i sina studier och studierna
saknar därför den dimensionen. Den metaforen de presenterade kan trots allt hjälpa
att förstå organisering och gav mig därmed nya insikter om organiseringens
karaktär i Maanantaimarket. Weicks (1998, s. 547) metafor om jazz band påminner
mig bland annat mycket om situationen i Maanantaimarket "The jazz musician, who
creates form retrospectively, builds something that is recognizable from whatever
is at hand, contributes to an emerging structure being built by the group in which
he or she is playing, and creates possibilities for the other players." En person

Saga Heino

bidrar med något till estetiken de andra måste anpassa sig enligt det arbete som den
första personen gjort.
Organiseringens art i Maanantaimarket kan också kopplas till estetisk kunskap på
en mer allmän nivå. Matleena som chef spelar en väldigt liten roll i organiseringen
på daglig nivå, och hon säger att hon själv håller på med mer administrativa
uppgifter. Hon har inte gett några order till sina anställda om hur de ska vara, se ut,
agera eller arbeta. Ändå har de skapat en arbetsgemenskap som fungerar samt byggt
upp kunskapen att konstant skanna kunder och estetiken. Borde spellistan bytas?
Borde det dammsugas på nytt? Ska korthyllan omorganiseras? Medarbetarna
skannar och känner av vad som kunde utvecklas och kritiserar upprepade gånger
sitt eget arbete och sin egen prägel. Medarbetarna upplever det givande att få ta tag
i något och göra det antingen bättre eller bara att göra om det för det känns så. Det
är också Matleenas tysta önskan till sina anställda att de skulle utvärdera det egna
arbetet. I intervjun berättade hon att “ihan vaan pikkulappu johonkin oveen [...] ni
kyl mä toivon et siihen on niin kuin, et se ei oo vaan lätkästy [...] et se olis silleen
mietitty, et voisko tän tehä jotenkin kivan näköisesti”. Alltid handlar det inte om att
något blir finare, utan att det blir omväxling på något. Det är det som estetisk
kunskap går långt ut på, på att skanna sin omgivning (Strati, 1999; Martin, 2002;
Biehl, 2019; Plester, Carroll & Kim, 2019).
Jag sitter i caféhörnan för att observera en stund på distans. Mina ögon
följer emellanåt Iida som arbetar med olika uppgifter i närheten, men
min blick söker sig till larmportarna som står på insidan av ytterdörren.
De är svarta och når mig till axelnivån. Ytan är glatt så man kan pryda
dem med exempelvis vit tusch. Dess ytor har blivit tidigare målat med
olika mönster - bollar och rutor. Nu är de en aning slitna, kanske för att
kundernas tjocka vinterjackor tar med sig en del av färgen. Mina
funderingar avbryts av Iida som ser att jag kollar på portarna. “Joo
voisin kuvioida noi hälyportit uudestaan ku ne on vähän tollasten [hon
gör en “ful” min] näköset”, säger hon.
Estetisk kunskap visar sig också som en slags magkänsla. Som sagt har
medarbetarna byggt upp estetiska kunskaper. Estetik innebär ofta sådan kunskap

Saga Heino

eller vetande som man inte kan överföra till ord (Strati, 1999; Gagliardi, 2006) där
man erhåller kunskapen genom sinnena (se t.ex. Strati, 1999; Gagliardi, 2006; Aziz
& Kamal, 2017). Med andra ord känner medarbetarna av något eller erhåller
information via andra sinnen och agerar enligt det. Matleena förklarar själv att
mycket

sker

“fiilispohjalla”.

Exempelvis

då

jag

frågade

henne

om

rekryteringsprocessen då hon nyss rekryterare en ny försäljare sa hon att det var
väldigt svårt eftersom hon visste inte vad hon skulle fokusera på i
kandidaterna.“Yritin siinäkin asiassa mennä tosi fiilispohjalla Et ei sillä ollu
vaikka väliä et mitä ne ihmiset tuli tänne kertomaan siihen haastatteluun vaan se
et millanen fiilis mulla tuli siitä tyypistä”, sa hon. I mina öron låter det inte genast
rationellt, men sådan typ intuition är en slags förmåga som estetisk kunskap också
bygger på (Strati, 1999; Barrett, 2000). I intervjun med Matleena berättar hon att
Maanantaimarket är en viss röd tråd. Jag frågar henne vad det innebär men hon får
det inte ut i ord. "Apua! En mä tiedä… (paus) en tiedä. Onpa vaikee.". Vi
diskuterade från vilken vinkel man betraktar röda tråden varefter hon fortsatt "no
ehkä sellainen niin kuin lämminhenkisyys, tai sellainen, no, lämpö. Ja sit on
tietenkin no, värit, on tosi iso tekijä, et me ei vaik olla sellainen kokonaan valkoinen
liike, mis on joku mustia yksityiskohtia, tai tälleen et ehkä niin kuin värit, sit
semmonen uuden ja vanhan yhdistäminen ja… Tosi vaikee, koska sitä ei oo edes
ajatellut tässä vaikka selkeesti itsekin on siitä aika tarkka, että vaikka minkälaista
silti vaikka se onkin vähän sellaista ei-niin-harkittua niin silti siel on se punainen
lanka, mut tosi vaikee sanoo et mikä se on! Koska en…en mä tiedä.". Det syns att
hon vet hur hon vill ha det, och vad Maanantaimarket är, men hon kan inte överföra
det på ett vettigt sätt till ord. Hon bara vet vad hon ska göra och hur hon vill ha det
- en typ av vetande eller intelligens (Ratiu, 2017).
En slags vetande och tyst kunskap syns också i den vardagliga organiseringen som
sker i Maanantaimarket. Exemplet nedan tyder på att personalen har inte fått några
instruktioner och arbetar med hjälp av sina egna estetiska kunskaper. Den estetiska
kunskapen kan synas i form av bondsförnuft eller kreativ användning av artefakter.
Det är eftermiddag. Jag följer efter Iida i övre våningen som går igenom
räcken. Hon arbetar systematiskt med att gå igenom räcken plagg för
plagg. Hon börjar i vänstra kanten och för över klädhängare så långt

Saga Heino

till höger som det går. Hängarna gör ett skärande ljud då de glider mot
metallstången. Iida verkar inte bry sig utan arbetar nynnandes till
ABBAs Dancing Queen som hörs från högtalarna. Hon blir tyst en stund
så jag passar på och frågar ifall de fått några instruktioner till hur
räcken ska ordnas och kontrolleras. Hon skakar på huvudet och säger
att instruktionerna gäller endast att kolla att produkterna finns på rätt
ställe och gå igenom räcken så att de ser prydliga ut. I hennes fall
ordnar hon klädhängare så att hängarna avsedda för byxor hänger
tillsammans och att vanliga klädhängare hänger tillsammans, förklarar
hon. Iida menar att det blir en mycket finare helhetsbild och bättre
dynamik då närliggande galgar är av samma sort så att de hänger på
samma höjd. Det brukar även hänga många tomma klädhängare som
hon plockar bort. Klädhängarna blir förvånansvärts många och de
hänger från hennes fingrar så de börjar redan bli röda av trycket.

EN TITT BAKOM KULISSERNA
En fräsch butikslokal med avslappnad stämning uppstår inte ur ett tomrum förstår
jag efter att ha spenderat en tid i butiken, observerat anställda och lyssnat på dem.
Jag hade för mig till exempel att plantorna vattnas när var och en tycker, men jag
får lära mig att de vattnas endast på måndagar för att de inte ska drunkna.
Småningom börjar jag lägga märke till andra liknande detaljer och börjar inse att
det inte är så bekymmerslöst och oplanerat, utan att det ligger mycket medvetet
arbete bakom estetiken och stämningen i Maanantaimarket.

An instagrammable space
Det kommer fram att Maanantaimarket har anställt utomstående designers - en för
att planera en ny logo och annan marknadsföringsmaterial såsom tygkassar, och en
för att planera renoveringen av utrymmet. I början byggdes utrymmet av Matleena
och hennes kompisar med liten budget. Matleena konstaterade under intervjun att
“pieni budjetti ei poissulje sitä, että voi näyttää kivalta” och menar att
kompromisser måste göras. Då utfördes renoveringen av utrymmet med

Saga Heino

annorlunda resurser än som nu finns till förfogande. Efter att Maanantaimarket
blivit mer populärt började Matleena förstå att utrymmet måste göra mer hållbart i
och med att de billiga räcken faller ofta ihop och fixas snabbt med buntband. Men
detta verkar inte vara den enda orsaken bakom det att en ny renovering blivit
aktuell. Nu poängterar Matleena, som diskuterat med utrymmesplaneraren, hur
viktigt det är med en “instagrammable space”. Matleena förklarar att “meillä on
yks näistä tavoitteista että on tämmönen, mikä tuntuu toisaalta vielä tosi hassulta,
mut ei varmastikaan niin ku vaik hetken päästä, mut se että me tehdään sellanen
niin ku ‘instagrammable space’. Et se on niinku tosi iso juttu ja et siis ihmiset
haluaa- ne nauttii siitä, et on joku kaunis asia ja et ne voi jakaa sen...ni kyllä sillä
on tänä päivänä tosi iso merkitys”. Detta tyder indirekt på att det finns en
konkurrens på marknaden och att åtgärder måste göras för att behålla nuvarande
men också locka till nya kunder. Dessutom anser jag att det indikerar att
förutsättningarna att vara framgångsrik i branschen förändras - det måste finnas
något intressant och visuellt vackert för att man ska kunna locka till sig kunder.
Matleena förklarar vidare tankarna bakom idéen om en sådan "instagrammable
space" och säger att "et sen takia just tässä itsekin vielä entistä enemmän ollaan
panostamassa siihen [skrattar], mut kyl sillä on [merkitystä], ja koska oonhan mä
itekin monen yrityksen asiakkaana, niin arvostan sitä, jos siihen on panostettu ja
se on mietitty ja silleen". Idag har sociala medier en enormt stor roll, och Matleena
förklarar att folk där vill dela med sig bilder på ställen de tycker är visuellt sett
vackra, vilket har också påverkat beslutet att påbörja en renovering i
Maanantaimarket för att åstadkomma ett sådant utrymme.
Jag hade noterat en skylt i Maanantaimarkets fönster där de gjorde reklam för andra
loppmarknader i Åbo-regionen och var därför intresserad av att höra om Matleenas
tankar gällande konkurrensen. De anställda jag hade diskuterat med sa att Matleena
inte upplever att det finns någon konkurrens, utan att de tillsammans "kämpar mot"
snabbmode. Jag ansåg det vara intressant men ville också höra Matleenas version
och hon berättade för mig, till all min överraskning, att tre butiker med liknande
koncept skulle öppna i Åbo centrum under våren. Hon visste inte ännu hurdana
butikerna kommer att vara, men önskade att alla skulle behålla sin egen stil och
inte skulle kopiera från andra. Jag förstod mellan raderna att Matleena menade sin
butik, som vid den tidpunkten var den enda med samma koncept i Åbo centrum.

Saga Heino

Det är viktigt att ha en igenkännbar image och imagen har mycket att göra med
estetik (Strati, 1999). Då jag frågade Matleena ifall jag kommer att känna igen
Maanantaimarket efter renoveringen konstaterade hon att ja, men att jag kommer
förhoppningsvis också att bli positivt överraskad. Jag anser att Matleena vill med
renoveringen och med lanseringen av en logo skydda och förstärka företagets
image gentemot konkurrenterna men samtidigt också förbättra butiken och leva
upp till den överraskningsfaktor hon anser att Maanantaimarket har. Matleena
visade också för mig olika moodboards från vilka jag kunde se att allt från material
och färger är verkligen genomtänkta, och vilka som kommer antagligen att bidra
till en miljö som kunder kommer att tycka om att ta bilder på och publicera på
Instagram.
Hur det ser ut är dock inte huvudpoängen för Matleena. Hon talar mycket om att
det är huvudsaken att människorna trivs - att personalen trivs och att kunderna trivs,
vilket är en härlig tanke och utgångspunkt för företagandet. Samtidigt ser jag på
renoveringen som ett försök att också indirekt styra kundgruppen eftersom en viss
slags estetik kan nå ut till en viss kundgrupp (Julmi, 2016). Dessa två tankar bildar
en intressant paradox. Matleena konstaterade själv till min fråga om hurdan deras
kundgrupp är att “asiakasryhmä on jotenkin paljon laajempi, kuin mitä mä ensin
ajattelin. Vaikka ei olla oltu mitenkään tarkoituksenmukaisesti jonkun tietyn
asiakasryhmän mutta mulla oli vaan päässä sellainen, että ne mitä ite tekee
luontaisesti tähän yritykseen, kaikki markkinoinnista ja muusta lähtien, sitten
jotenkin mielsi sen, että oman ikäiset innostuis siitä” medan vissa anställda
berättade för mig mera direkt att de inte önskar tonåringar och äldre personer som
kunder eftersom då är produkterna som Maanantaimarket förmedlar inte i önskvärd
stil och kvalitet. Jag upplever att en renovering och förändring av det fysiska
utrymmet inte kommer att ensam ändra på kundgruppen så drastiskt ändå, men en
chans till det finns eftersom kundgruppen som personalen önskar är också en sådan
kundgrupp som gärna delar med sig bilder på Instagram. Men som Aziz och Kamal
(2017) konstaterade påverkar allt från säljsrepresentanterna till produkturval och
musik till möjligheten att rådgöra andra och renlighet kundernas trivsel i en affär.
Också färger, inredning, val av material, belysning och visuell marknadsföringen
påverkar stämningen i butiken (Samli, 2015; Turley & Chebat, 2002). Turley och
Chebat (2002) påpekade att golvet påverkar också uppfattningen av ett företags

Saga Heino

image och både personalen på Maanantaimarket samt Matleena konstaterade att
golvet är det första som kommer att bytas ut vid renoveringen. Biehl-Missal och
Saren (2012) hävdar att man vill med hjälp av estetiken intensifiera konsumtion,
vilket kan också vara en underliggande tanke bakom arbetet att skapa en
"instagrammable" butik. Vidare för Hancock (2003) fram att estetiken påverkar
starkt konsumtionen och att folk tenderar att konsumera på basis av bland annat stil
och symbolism. Risken med estetiken, och därmed även en instagrammable space,
är att konsumenterna helt och hållet tappar sin förmåga att tänka och känna själv
(Biehl-Missal & Saren, 2012). Men samtidigt påverkas en butiksstämning, och
därmed kundernas trivsel, inte endast av det det man ser, hör, känner av, doftar eller
smakar utan också av det psykosociala som det medför (Julmi, 2016). Bland annat
teamandan spelar en stor roll (Julmi, 2016) och jag anser det är just stämningen och
det sociala som Maanantaimarkets kunder uppskattar, vilket kan spela en roll ifall
kundgruppen inte ändras efter renoveringen.

Avsiktlig maquillage eller av en slump?
Estetik har kopplats mycket ihop med avsiktlig manipulering av bland annat en
butiksmiljö och -stämning i marknadsföringssyfte (Hancock, 2003; Pratt & Rafaeli,
2006; Böhme, 2016; Julmi, 2016; Biehl, 2019), vilket Strati (1999) kallar
maquillage. Estetiken kan manipulera en eller bli manipulerad (Eidinow &
Ramirez, 2012). I Maanantaimarket är utrymmets instagrammabilitet är dock inte
det enda som kunde anses som manipulation, utan det finns en massa vardagligt
arbete som ligger bakom en fräsch lokal. Eidinow och Ramirez (2012) samt Böhme
(2016) hävdar att sådan arbete vars syfte är att skapa en viss slags stämning och
därmed förmedla en viss känsla kallas estetiskt arbete. I detta avsnitt analyserar jag
det vardagliga arbetet i Maanantaimarket vars syfte är att göra den ihana, raikas ja
rento. För att se hur allt organiseras i Maanantaimarket för att skapa en känsla av
fräschhet lade jag först märke till personalens to do-list. Den innehåller många
uppgifter som har med estetiken att göra och många av dem innebär utnyttjande av
de organisatoriska artefakterna. Gagliardi (2006) påpekar att artefakters funktion
kan vara att lösa ett problem eller tillfredsställa ett behov, men det behöver inte
vara det. Tidigare påpekade jag hur personalen utnyttjar växter för att skapa en

Saga Heino

hemtrevlig stämning och för att ta fina bilder. Förutom växter bidrar olika artefakter
mer direkt till stämningen i butiken medan vissa artefakter utnyttjas för att indirekt
påverka stämningen. Därmed används artefakter både till att skapa en härlig
estetisk omgivning direkt med statiska element men också till att på en daglig nivå
förbättra estetiken, vilket jag demonstrerar med hjälp av stundbeskrivningen nedan.
Jag sätter mig ner på en bambubänk snett bakom kassan ett par meter
ifrån kassadisken. I famnen har jag mitt blommiga anteckningsblock,
och jag lyssnar på när Elvira talar med betalande kunder. Det blir tyst
vid kassan så Elvira traskar in i en trappnedgång bakom kassan. Hon
plockar fram en batteridriven dammsugare. Hon sätter ner sig på en
pall bakom kassan, drar en skräpkorg som ligger under kassadisken mot
sig själv och öppnar dammsugarens lock. Hon drar ut en del med ett
filter, häller ut damm från andra delen av dammsugaren in i
skräpkorgen. Hon tar ett bättre grepp av delen med filtern och plirar lite
med sina ögon för att förhindra dammet av att flyga in i sina ögon. Hon
slår delen ordentligt i skäpkorgens inre vägg och luften fylls av en
dammig lukt och små dammpartiklar.
Varje dag dammsugs det minst en gång i dagen och dammsugaren töms och dess
filter tvättas varefter. Dammsugning sker innan butiken öppnar, men ofta också
under öppettiderna. Det bildas mycket kläddamm och dammbollar bildas snabbt.
Det är trots inte endast ett elände att dammsuga, utan Elvira menar att hon får även
en tillfredsställande känsla av ljudet som kommer från små stenar som sugs upp i
dammsugaren. Alla dammsuger på sitt sätt, så att ögat säger att det ser bra ut,
eventuellt till samma nivå som man skulle dammsuga hemma. Saito (2015) skrev
om vardagsestetik och anser att städning och andra vardagssysslor studeras.
Förutom städningen finns det andra kopplingar som jag ser till personalens
hemmaliv. På to do-listan för dagen finns även ofta uppgiften att publicera något
på sociala medier. Personalen får själv välja vad de publicerar. En dag såg jag att
Elvira samlade paljettprydda kläder bakom kassan för att ta bilder på dem och
sedan publicera dem på Instagrams Story-funktion. Vanligen knäpper de anställda
bilder med Maanantiamarkets telefon så de direkt kan publicera bilderna. Nu tog

Saga Heino

dock Elvira fram sin egen telefon och redogjorde för mig att “mä latasin tällasen
glitterifiltterin ni aattelin kokeilla miten se toimii näihin”. Det blev superfina korta
videosnuttar på kläderna och Elvira verkade nöjd med dem. Hennes experiment
hade fungerat på ett önskat sätt. Det är dock inte bara bilder som tas för Storyfunktionen utan bilder tas också för flödet på Instagram och för att fräscha upp
nätsidorna. En dag skulle Iida och Minea ta bilder till nätsidan och de frågade
Matleena hur hon ville ha det. “Voitte laittaa Pinterestiin et ‘photography
inspiration’” sa hon skrattandes och gick iväg. Pinterest är en slags bildbank som
används ofta till syftet att hitta inspiration. Jag använder den själv hemma till att ta
inspiration till inredning eller klädsel och webbsidans fina bilder brukar få mig på
gott humör. Enligt Saito (2015) är det viktigt att också se på de känslor som
vardagssysslorna producerar.
Matleena berättade för mig att hon önskar "et asiakkaillekin välittyis semmonen
olo, et noi silti tietää mitä ne tekee vaik se ei oo kaikki tosi suunniteltua ja
harkittua”. Det fick mig att tänka på att hur mycket planeras egentligen? Och
hurdant arbete ligger bakom det som orsakade min förtrollade reaktion då jag först
steg in på fältet? Det intressanta är att samtidigt som det ligger mycket arbete
bakom estetiken så är allt de facto inte planerat, utan arbetets karaktär är mera ad
hoc-spontanitet. Jag börjar fundera ifall de billiga materialen såsom faner och
hemgjorda festflaggningar faktiskt användes för att det var bättre för budgeten eller
som ett medvetet drag för att skapa en viss sorts miljö? Det enda som verkar direkt
vara strikt planerat är att blommorna vattnas varje måndag och att det dammsugs
en gång i dagen. Resten har kanske fungerat av en händelse och Matleena förstärker
detta i intervjun genom att säga att "tässä nykyisessäkin [myymälässä] niin [asiat
ovat] vähän niin kuin vahingossa loksahdellut näin kuin ne on". Men att det har
blivit som det blivit har ändå bakom kulisserna krävt långa arbetsdagar och framför
allt mycket städning. Matleena för fram att hon speciellt i början jobbade allt för
långa dagar, emellanåt 16-20 timmar, vilket igen indikerar på att stämningen inte
skapas ur ett tomrum. Det paradoxala är att Matleena samtidigt önskar att fastän
allt inte är så planerat så skulle de ändå förmedla en känsla åt kunderna att allt
planeras noga. Kanske syftet är att skapa en känsla av att fräschheten organiseras
obesvärat fastän det de facto inte är det.

Saga Heino

Att arbeta med eller mot krafterna?
Jag började ändå snabbt inse under min tid på fältet att de anställda inte är ensam
om att organisera Maanantaimarkes estetik och fräschhet. Eftersom kunder som hyr
räck själva får organisera sina räck (trots att Maanantaimarket har satt upp vissa
regler) och göra val för hur allt är formas det en slags symbios mellan
Maanantaimarkets anställda och säljande kunder. I detta avsnitt fokuserar jag på att
analysera samspelet mellan personalen i Maanantaimarket och de kunderna. Nedan
ger jag ett exempel på hur det har tagit sig till uttryck under en dag ute på fältet.
Jag står nära till Iida som håller på och gå igenom räcken på samma sätt
som hon gör varje eftermiddag. När hon ha blivit klar med ett kollar hon
på följande och suckar. Hon hämtar en av papperskassarna som
Maanantaimarket säljer i samband med köp och tömmer flera par skor i
den från räcket. “Ollaan sanottu, että korkeintaan viidet kengät kerralla
esille. Tästä tulee muuten tosi epäsiistiä. Tässä oli nyt kahdeksat [kengät]
liikaa” suckar Iida, som alltid är annars en oerhört energisk och glad
person, medan hon bär kassen bakom kassan för att märka ut på sidan av
kassen till vilket räck skorna tillhör. I farten skulle jag själv skriva ner det
i stilen av en läkare, som det skämtas om, men Iida producerar en ytterst
vacker text trots att lappen är av mindre betydelse.

I fallet ovanför hade kunden lagt fram fler skor under räcket än vad personalen på
Maanantaimarket rekommenderar, det vill säga fem par. Utöver mängden skor
rekommenderar Maanantaimarket att säljande kunder har högst 40 stycken hängare
på räcket på en gång. Då dessa instruktioner inte följs går personalen emellanåt och
ändrar på något, som i situationsbeskrivningen ovan. Personalen påminner även
säljande kunder personligen om detta fastän de skulle ha sålt hos Maanantaimarket
tidigare. Upplägget i Maanantaimarket ger upphov till en tudelad känsla inuti mig
- å ena sidan är det härligt att säljande kunderna får själva välja hur de organiserar
sina räck och å andra sidan förstår jag Maanantaimarkets personal som anser att
helheten i butiken ändå ska motsvara företagets önskemål. Det är en unik situation
i vilken personalen arbetar i symbios med de säljande kunderna. Det kunde också
jämföras till en av Weiskopfs (2002) metaforer gällande segling - att man måste

Saga Heino

arbeta med de rådande krafterna istället för mot dem eftersom det blir allt för tungt
och krångligt.

DET AVSLAPPNADE - I GOTT OCH ONT
Det råder en ytterst avslappnad stämning i Maanantaimarket, en sådan estetik som
jag inte träffat på tidigare. Varför trivs de anställda i Maanantaimarket mycket
bättre än jag gjorde i mina dagar i servicearbeten? I detta avsnitt analyserar jag
samspelet mellan skapandet av den avslappnade miljön och arbetets karaktär. Jag
gör ett försök på att granska arbetet med kritiska sinnen och visa på att det finns
mer än vad man kan se med blotta ögat.

Med trötta ben
En kund konstaterade åt Elvira vid kassan att "tää on varmasti aivan ihana paikka
olla töissä". Jag tänker precis likadant. De anställda får arbeta med fina kläder i en
fin miljö och de är först till kvarn att köpa kläderna. De får bestämma sina
musiklistor, dansa till de låtar som spelas och skämta med kunder. De får klä sig
hur de vill, vara kreativa i sitt arbete och bestämma själv över hur de organiserar
sin arbetsdag. På dagens to do-lista har någon skrivit ljuvligt att “nauti elämästä
(ja upeesta työympäristöstä)”. De jobbar ju i en drömvärld.
Efter att ha spenderat en tid i Maanantaimarket börjar jag inse att det inte är så
svartvitt. På to do-listan står det om andra uppgifter också än att man ska njuta av
livet. På listan står också “imuri” som följs av uttrycken “pölyt”, och dessa
upprepas varje dag. Det står inte varje dag på listan att de anställda ska njuta av
livet. Det ska dammsugas varje dag, helst flera gånger ifall man vill att det ska vara
fräscht på ens egna arbetstur. Elvira klagar över mängden kläddamm som kläderna
medför varje dag och säger att utrymmet måste dammsugas ofta på nytt under
dagens lopp eftersom det samlas så mycket med damm, små stenar och annat skräp.
Man kan känna av hur till exempel tråkigt något är, menar Eidinow och Ramirez

Saga Heino

(2012) och förklarar att då man anser att ett möte är tråkigt lyssnar man endast
"med ena örat". Jag ser samma effekt i hur personalen i Maanantaimarket emellanåt
städar, speciellt på slutsidan av arbetsdagen. En eftermiddag tog Elvira fram
dammsugaren för tredje gången den dagen. Hon suckade högt och rullade
dammsugaren fram och tillbaka halvhjärtat med endast ena handen fast i
dammsugaren. Samtidigt kikade hon runt sig med en uttråkad blick på ansiktet.
Alla Maanantaimarkets medarbetare har färdigheten att arbeta med olika uppgifter
och det gör de ofta. Flesta av dem arbetar smidigt mellan både Maanantaimarket
och Maanantaimalli, och dessutom arbetar de i cafét som finns på butikssidan. Ofta
får eller hamnar de även multitaska mellan alla områden och dessutom olika
uppgifter. De är dock inte bundna av/till hårda regler och får organisera själv sitt
arbete. Iida tipsar Minea med städningen av smyckeshyllan i övrevåningen och
säger att “laita vaikka sun lempparit siihen ylös” och “tee niin ku ite tykkäät et
näyttää hyvältä”. En annan dag tog Elvira tag i en svart lapp som har tejpats på en
stolpe vid trapporna. "Miesten vaatteita yläkerrassa" stod det på lappen. Texten
kunde suddas ut från den "svarta tavlan". Elvira sa att hon hade blivit uttråkad på
texten och skrev om det med en krita.
Allt detta, och många andra exempel som jag presenterat tidigare, ger mig en känsla
av att personalen har självstyre över sitt arbete och att arbetet känns inspirerande
för de anställda. De dansar, sjunger och skrattar samt skämtar med kunderna. Det
sägs att något kan verka för bra att vara sant. Den känslan började jag få så
småningom och började lägga märke vid allt det som ligger bakom ridån, bakom
det inspirerande och glädjefyllda arbetet. Jag började inse att själva arbetet har
blivit förtrollat. Endrissat et al. (2015) identifierade tre typer av förtrollande arbete
i servicebranschen, varav jag genast kunde känna igen två hos personalen i
Maanantaimarket. För det första anser jag själva arbetet vara förtrollande, enligt
vilken personalen kan vara sig själva och vara kreativa (Endrissat, Islam &
Noppeney, 2015). För det andra har arbetet blivit förtrollat, det vill säga man har
på ett sätt blivit "förhäxad" och att arbetet egentligen känns bedrövande (Endrissat,
Islam & Noppeney, 2015). Tidigare forskning visar att en känsla av autonomi kan
egentligen dölja arbetets verkliga karaktär (Boje & Baskin, 2011; Endrissat,
Noppeney & Islam, 2015). Förtrollningen hos personalen döljer flera aspekter av

Saga Heino

arbetet. Det döljer hur rutinmässigt arbetet egentligen är, hur kroppen tröttnar av
att stå i flera timmar och hur mycket "tråkigt" och smutsigt arbete arbetsdagarna
egentligen innehåller vid sidan om det roliga och kreativa. Med exemplet nedan
försöker jag peka på den andra sidan av arbetet.
Det är en lugnare eftermiddag i butiken, vilket eventuellt beror på det
slaskiga vädret, tänker jag. Det är inte länge mer tills butiken stänger.
Denna eftermiddag är inte många kunder som kommer att hämta bort
sina kläder eller hämta kläder till Maanantaimarket. Två stycken är det,
har Elvira räknat och skrivit ner numren på deras räck på pappret
bredvid dagens to do-lista. Elvira har nyss kokat vatten och häller
vattnet in i en glaskopp där en tepåse redan ligger. Hon hade artigt
bjudit te åt mig tidigare, så jag behöver inte te nu. Jag sitter bakom
kassan på en bambubänk för att skriva ner anteckningar. När teet är
klart kastar hon bort tepåsen och sitter nära mig på en hård pall som
finns en meter rakt bakom kassadisken. Hon sätter sig ner och placerar
teet på bordet bredvid sig. "Hjuuuuh" pustar hon ut högt och sträcker ut
benen. Jag tycker synd om henne, hennes ben är säkert alldeles slut. Till
näst tänjer hon på ryggen - hon gungar först från sida till sida och vrider
sin överkropp runt sig från höger till vänster. Hon suckar djupt. Är
arbetet verkligen så härligt som hon sålt det till mig som? De långa
kaffepauserna personalen håller under arbetsdagarna känns inte längre
lika lockande.

En illusion - falsk känsla av autonomi
I detta kapitel tar jag mig djupare in på de anställdas förtrollning och lägger fokus
på den falska känsla av autonomi som medarbetarna i Maanantaimarket verkar ha.
Boje och Baskin (2011), som menar att förtrollande arbete döljer den verklighet
personer jobbar i, poängterar att den ofta samexisterar parallellt med den
förtrollning som personalen är under. Med andra ord finns det inte bara en värld
utan flera sådana samtidigt. I Maanantaimarket verkar det som att personalen har

Saga Heino

av en händelse blivit rätt blinda och döva till allt det jobbiga som arbetet egentligen
innehåller. Den relativt lediga relationen mellan personalen och kunder bidrar till
personalens förtrollning, och enligt Endrissat et al. (2015) handlar förtrollande
arbete långt om att bryta ner de formella relationer som traditionellt står på motsatta
sidor av kassadisken. Även de avspända relationerna sinsemellan de anställda
bidrar till kreativitet, och kreativitet å sin sida till en känsla av autonomi (Endrissat,
Islam & Noppeney, 2015). Studier visar att en sådan känsla av autonomi och frihet
till kreativitet kan endast vara en illusion eller en ridå som döljer å ena sidan de
kontrollmekanismer som finns bakom eller å andra sidan en sorts manipulation av
brandet (MacDonald & Sirianni, 1996; Endrissat, Islam & Noppeney, 2015).
Manipuleringens syfte kan enligt tidigare forskning också vara att skapa
fantasivärldar (Boje & Baskin, 2011; Endrissat, Islam & Noppeney, 2015).
Samtidigt som jag kan se en koppling mellan teorierna gällande skapade
fantasivärldar och Maanantaimarket, undertecknar jag inte att det skulle finnas en
koppling mellan Bojes och Baskins (2011) exempel på konsumtionsvärldar och
Maanantaimarket.

I

Bojes

och

Baskins

(2011)

exempel,

exempelvis

Disneyfication, är anställda strikt bundna till regler och därmed är deras frihet
begränsad. Då tenderar medarbetarna att känna sig maktlösa (Boje & Baskin,
2011). Jag upplever inte att det finns en koppling eftersom Matleena så starkt
understryker hur de vill skapa ett ställe där människor kan bara njuta av livet och
umgås med varandra, som ett slags vardagsrum för folk, det vill säga en slags
drömvärld. Härigenom är det viktiga för Matleena att människor, både personal
och kunder, trivs, och huruvida kunderna konsumerar är sekundärt. Därmed
ifrågasätter jag Bojes och Baskins (2011) syn på fantasivärldar som automatiskt
ställen där konsumtion är det viktigaste. Samtidigt anser jag dock att det finns en
större koppling till Endrissat et als. (2015) studie. De valde att studera förtrollning
i en matbutik eftersom de ofta karaktäriseras av standardisering - medarbetarna är
exempelvis bundna till olika standarder gällande exempelvis hur produkter radas
på hyllorna. På samma sätt har loppmarknader traditionellt sett ansetts vara tråkiga,
illaluktande och smutsiga, och därför var det speciellt intressant att studera en
mycket annorlunda second hand-butik. I Maanantaimarket, på samma sätt som i
matbutikerna i Endrissat et als. (2015) studie, har medarbetarna mer utrymme för
självförverkligande, vilket uppfyller kriterierna för en förtrollande arbetsplats.
Studien visar att kontroll utövas ofta i matbutiker i form av standardisering, vilket

Saga Heino

gör att medarbetarna blir av med sin autonomi och möjlighet till kreativa lösningar
(Endrissat, Isalm & Noppeney, 2015). I Maanantaimarket handlar det inte om
standardisering, utan en falsk känsla av autonomi, en illusion.
Jag har under flera gånger fört fram hur kreativiteten hos anställda i
Maanantaimarket får blomma och hur medarbetare blir uppmuntrade till kreativitet.
Enligt Endrissat et al. (2015) är det väldigt viktigt med kreativitet på arbetsplatsen.
De påpekar att en förtrollande arbetsmiljö kan i själva verket bidra till kreativitet.
Den förtrollande arbetsmiljön i Maanantaimarket har fått personalen att tänka om
vissa självklarheter. Enligt Endrissat et al. (2015) är det betydelsefullt att fundera
hur man kunde göra något på ett annat sätt, exempelvis displays. Vidare påpekar
Endrissat et al. (2015) hur viktigt det är att skapa hybrider - det vill säga blanda
ihop arbetet och ens privatliv. Ritzer (2005) hävdar likväl att det finns mera
utrymme för självförverkligande och förtrollning då gränserna mellan privatliv och
arbete suddas ut. Jag har under flera tillfällen framfört hur personalen både tänker
om olika detaljer och hur de blandar ihop det egna livet med arbetet. Boje och
Baskin (2011) påpekar att en sådan strategi, där allt är väldigt välplanerat, fungerar
inte i längden eftersom det upprepar samma formel om och om igen. I
Maanantaimarket däremot, är "överraskningsfaktorn" väldigt viktig. Matleena har
fört fram hur viktigt det är att det finns något nytt och spännande för kunder i
Maanantaimarket, men det är inte alls planerat, utan mer överraskningar som skett
av händelse - till följd av personalens kreativitet och frihet att kasta ut galna idéer.
Enligt Endrissat et al. (2015) innebär förtrollande arbete särskilt att samtidigt vara
äkta och mystisk.

En blommig drömvärld som ridå?
På samma sätt som kunderna är med och skapa stämningen och estetiken i
Maanantaimarket är de också delaktiga i det förtrollande arbetet. Resultaten i
Endrissat et als. (2015) studie visar att kunderna ofta blir en del av arbetet just i
vissa delar av servicebranschen. När personalen arbetar nära med kunderna spelar
kundernas bidrag nämligen en ytterst stor roll i skapandet av stämningen och
omgivningen (Endrissat, Islam & Noppeney, 2015). I Maanantaimarket skapar

Saga Heino

personalen och kunderna, speciellt de säljande kunderna, en förtrollande miljö
tillsammans.
Jag också se en koppling mellan Maanantaimarket och Endrissat et als. (2015)
tredje form av förtrollande arbete, nämligen att förtrollningen är målet för arbetet.
Endrissat et al. (2015) karaktäriserar det som det arbete, metoder och handlingar
vars mål är att skapa en förtrollande arbetsplats. Det kan exempelvis handla om att
göra arbetet mera kul eller att inspirera varandra (Endrissat, Islam & Noppeney,
2015). Samtidigt som det kunde ses som manipulation (Endrissat, Islam &
Noppeney, 2015) anser jag att det i Maanantaimarket inte är frågan om avsiktlig
manipulation, utan ett resultat av att medarbetarna får arbeta fritt, vara sig själva
och umgås med kunder såsom med kompisar. Att få arbeta kreativt är roligt och jag
har fört fram hur personalen vid olika tillfällen har fått njuta av kreativt arbete.
Trots detta ser jag också en annan sida med sådant förtrollande och förtrollat arbete,
en mera realistisk sida. Det döljer återigen mängden städning, rutinmässigt arbete
och trötta ben. När jag hade använt personalens toalett i Maananataimarket såg jag
att de fanns små inspirationsbilder och -texter på väggen mittemot toalettbyttan.
Jag konstaterade för Elvira att jag tyckte det var roligt, till vilket hon svarade "juu,
se [vessa] on meidän rentoutumistila". Enligt mig beskriver det situationen
indirekt. Det handlar fortfarande om servicearbete där medarbetare emellanåt
behöver en paus från att vara framme, vara glad, umgås och behöva hitta på
inspirerande kreativa lösningar till något som kunde fungera bra som det är.
Endrissat et al. (2015) menar att fö att man ska förstå förtrollning på arbetsplatsen
måste man examinera allt från estetik till det ideologiska, och det har jag strävat till
att visa här. Man måste komma ihåg den kritik som förtrollning fått, nämligen att
hur starkt man tar i beaktande den magi som deltagarna känner (Endrissat, Islam &
Noppeney, 2015), och därför även förstå att det är frågan om mina egna subjektiva
iakttagelser och tolkningar.
Trots att kunder blir förbryllade av den härliga, fräscha och avslappnade
stämningen finns det enligt mig även en annan sida till den. Stundbeskrivningen
nedan visar att Maanantaimarket säljer en upplevelse, en blommig värld, som dock
försvinner då butiken ska stänga.

Saga Heino

Klockan slår 17:45. Det blir stopp på musiken och Elvira släcker av
merparten av butikens belysning. Hon skriker "suljetaan viidentoista
minuutin kuluttua" med ett väldigt högt ljud. Kunderna får panik och
börjar snabbt ta sig till kassan för att betala eller ut ur butiken. Efter att
flesta kunder betalat och gått iväg står Iida, som har varit ett otroligt
energipaket hela dagen, bakom kassan och gäspar. Hon suckar och
konstaterar "oi, kohta pääsee kotiin". Min förtrollningsbubbla spricker.
Ridån faller. Vi är tillbaka till en grå vardag istället för den ljusröda
och blommiga vardagen som svävar i Maanantaimarket. Förtrollningen
är borta.

"Inspirationsbilder" på toalettväggen

Saga Heino

TRE PARALLELLA LAGER PÅ LAGER
Jag har här diskuterat tre olika dimensioner av mina subjektiva upplevelser av
Maanantaimarket. Jag valde att framskrida i kronologisk ordning, det vill säga i
vilken ordning jag tog emot det jag upplevde och sedan analyserade det. Den första
fasen har både min och kunders förtrollning i fokus - jag är till en början begeistrad
över hur vackert, skönt och härligt allt ser ut att vara, hur smidigt arbetet verkar
vara och hur roligt alla har det. I den följande fasen börjar jag lägga märke till saker
och ting som börjar synas när man lite skrapar på ytan. Det kommer fram att det
finns mycket arbete, organisering och även manipulering av estetiken under ytan.
Manipuleringen och organiseringen är till viss mån avsiktlig och till viss mån
resultat av spontanitet.
Den sista, och tredje, fasen handlar om det underliggande. Vad som finns bakom
ridån. Här börjar jag notera olika nivåer av förtrollning och hur själva anställda på
ett sätt är förhäxade och på det viset blinda till arbetets egentliga karaktär. På
samma sätt som Boje och Baskin (2011) hävdar att förtrollande arbete och den
riktiga verklighet som medarbetarna jobbar i existerar parallellt påpekar jag också
att mina upplevelser inte är kronologiska i den mån att den tidigare upplevelsen
skulle bli bortsopad därefter, utan alla tre olika versioner av mina estetiska
upplevelser samexisterar som flera lager på varandra. Det handlar således inte om
samexisterande

verkligheter,

utan

mina

subjektiva

upplevelser

om

Maanantaimarket. Kronologin beskriver endast ordningen i vilken jag blev bemött
av olika dimensioner av estetiken.

Saga Heino

ATT KNYTA IHOP SÄCKEN
I inledningen påpekade jag att moderna second hand-butiker är en het potatis i den
samhälleliga diskussionen. Dels diskuteras det ökande intresset för cirkulär
ekonomi, dels hur en sådan modern form av loppmarknader skiljer sig från
traditionella loppmarknader och hur de drar till sig allt fler kunder. Arbetet som
ligger bakom sådana moderna second hand-butikers stämning och estetik har dock
inte studerats och därför inte heller diskuterats i samhälleliga samtal. Min
avhandling bidrar med nya infallsvinklar genom att ge en djupgående inblick i
vardagen bakom kulisserna i denna nytillkomna bransch. Jag vill även med min
studie visa att det finns även akademiskt intresse för ett sådant ämne som varit väl
omtalat i samhället.
Till sådana personer som är i en likadan situation som butiksägaren Matleena var
för ett och ett halvt år sedan innan startandet av Maanantaimarket vill jag med min
studie visa att second hand-butiker kan vara fräscha och trivsamma även med en
mindre budget. Det kräver inte enorma finansiella satsningar att skapa en lockande
stämning ifall man är beredd på att sätta kreativiteten på spel och är färdig att arbeta
för det. Det faktum att Matleena också vågade förverkliga sina drömmar utan att
riskera sin egna finansiella situation ger eventuellt hopp för dem som är
intresserade av att ta sig in på den växande marknaden.
Tanken om att Maanantaimarket är mycket mer än bara second hand, och i själva
verket en dröm som förverkligades, syns i dagliga arbetet. Allt görs "med kärlek"
och kreativitet, och enligt bästa förmåga med tanke på de materiella, finansiella och
tidsmässiga resurserna som finns till förfogande. Individer, både kunder och
personal, får och ska vara sina egna unika personligheter i Maanantaimarket, vilket
bidrar till den härliga, fräscha och avslappnade stämningen. Förutom de olika
mänskliga aktörerna spelar olika artefakter, oavsett om de är billiga eller
självgjorda, materiella eller inte, en stor roll i konstruerandet av fiilisen i
Maanantaimarket.

Saga Heino

I denna avslutande diskussion reflekterar jag över min avhandling, redogör bland
annat för hur min avhandling bidrar till det teoretiska fältet. Därtill presenterar jag
några kritiska synpunkter gällande teorierna. Slutligen ger jag förslag för fortsatta
studier och avlsutar avhandlingen med några sista ord.

EN TILLBAKABLICK PÅ MIN STUDIE
Som sagt lutar jag mig mot de två teoretiska perspektiven - organisationsestetik och
förtrollning. Tidigare studier visar att de är två olika begrepp som ofta diskuteras
separat trots att de går långt in i varandra. Anledningen till att de diskuteras skilt
för sig är för de två fälten härstammar från olika teorigrenar. Medan
organisationsestetiken har estetik och därmed filosofi som grund (se t.ex. Strati,
1999) härstammar teorierna om förtrollning från ett mer affektteoretiskt perspektiv
(se t.ex. Bennett, 2001).
Fastän organisationsestetik som begrepp är brett är anser jag dock inte den vara
tillräcklig för att ensam hjälpa mig besvara mina forskningsfrågor. Fördelarna med
organisationsestetik är dess bredd - att erhålla kunskap genom sinnena. Å ena sidan
för Strati (1999) samt Taylor och Hansen (2005) fram att forskare använder sina
sinnen för att förstå organisationer bättre och därmed gav estetiken mig som
forskare bra förutsättningar att ta åt mig det estetiska i Maanantaimarket. Å andra
sidan anser Strati (1999) att medarbetarna i en organisation drar nytta av estetik i
sitt dagliga arbete. Därmed fungerade etnografins estetika natur också som ett
verktyg för mig att förstå de anställdas estetiska upplevelser och -kunskaper. Trots
detta är estetiken enligt mig otillräcklig som teoretisk grund för min avhandling i
den mån att den inte tar i beaktande hur den kunskap vi erhåller genom sinnena
påverkar oss, det vill säga den saknar ett affektivt perspektiv, och därför har jag
valt att kombinera ihop estetik och förtrollning i min teoretiska referensram. Strati
(2010) hävdar att organisationsestetiken tar i beaktande "livets patos", det vill säga
känslor. Jag upplever inte att detta kommer tillräckligt mycket, tydligt eller konkret
fram i estetiska studier. Att det affektiva eller känslorna inte enligt mig kom tydligt
fram hjälpte mig att välja teorier om förtrollning för att täcka denna lucka. Med

Saga Heino

hjälp av litteraturen om förtrollning har jag fått en djupare inblick i den effekt
estetiskt arbete har. Teorierna om förtrollning har därmed hjälpt mig förstå mer det
affektiva med estetiken och därför fungerar de bra ihop i mitt tycke. Medan
estetiken har gett mig en ändamålsenlig grund för att både analysera
Maanantaimarket och arbetet de gör för att skapa en unik stämning, har litteraturen
om förtrollning hjälpt mig att få en djupare förståelse om arbetet som ligger bakom
stämningen i butiken i och med att den tar i beaktande hur vi som människor berörs,
vilket estetik däremot inte beaktar. Jag anser att det är av betydelse att granska de
anställdas känslor och inte endast vad de gör utan också hur de gör det och hur de
upplever det. Därmed har jag med min avhandling gjort ett försök att belysa
betydelsen och behovet av att i vissa sammanhang studera de två företeelserna
tillsammans istället för skilt för sig. Sammanfattningsvis kunde jag konstatera att
teorier kring estetik har gett mig en viss bredd medan teorier kring förtrollning har
hjälpt mig att fördjupa mig i ämnet.
När jag ser tillbaka på min studie är det naturligt för mig att reflektera över hur jag
kunde ha gjort studien på ett annat sätt. Exempelvis, trots att jag valt att kombinera
både teorier om estetik och förtrollning, där teorier om förtrollning går en aning
djupare in på individers känslor, kunde jag eventuellt ha fördjupat mig mera i
affektteorier. Som ett annat alternativ kunde jag ha ihopkopplat olika teoretiska fält
såsom olika kombinationer av organisationsestetik, förtrollning, glamour och magi.
När jag dock steg in på fältet insåg jag snabbt att glamour och magi som teoretiska
fält inte skulle ha lett till den önskade bredden i analysen. Fortsättningsvis kunde
jag ha haft ett snävare fokus gällande organisationsestetiken, men jag valde att
istället låta estetiken ge en viss bredd i min studie. Att skärpa fokuset gällande
teorier om estetik skulle enligt mig inte ha passat in eftersom empirin i
Maanantaimarket visade att det sker mycket i butiken och på många olika nivåer.
Därmed hade ett alltför snävt teoriområde inte kunnat ta i beaktande
mångsidigheten i Maanantaimarkets stämningsskapande. Ytterligare kunde jag ha
lutat mig mot endast ett teoretiskt perspektiv men jag upplever ändå att både
teorierna kring förtrollning och estetik gav en mera helhetstäckande uppfattning
om hur den unika stämningen organiseras och skapas i Maanantaimarket, än ifall
jag endast hade valt ett perspektiv. Jag valde dock förtrollning som ett annat
teoretiskt perspektiv för min avhandling först under och efter min tid ute på fältet,

Saga Heino

och Maanantaimarkets karaktär styrde starkt riktningen av detta val. Ifall jag hade
upplevt Maanantaimarket på ett annat sätt hade jag möjligtvis valt en annan
riktning gällande den teoretiska delen.
När jag återigen ser tillbaka på min studie anser jag även den empiriska kontexten
vara intressant. Det aningen paradoxala med sådana moderna second hand-butiker,
och därmed Maanantaimarket, är att de faller emellan det som å ena sidan upplevs
vara en traditionsenlig loppmarknad och å andra sidan det som upplevs vara en
konventionell klädbutik. Second hand-butiker kunde i sig anses vara finare
loppisar, men har ändå en mer avslappnad fiilis än klädbutiker. Detta går dock inte
att generalisera över hela branschen, men detta mönster är tydligt enligt mig då jag
granskar Maanantaimarket och speglar det till mina tidigare erfarenheter. Det har
varit intressant att studera i en sådan miljö som förr inte upplevts lockande eller
populärt, men som under de senaste åren börjat bli det. Användningen av begreppet
second hand är i sig redan mer lockande och eventuellt förtrollande. Samma kan
man inte säga om loppmarknader. Det är spännande och lite oväntat att något så
oförtrollande som loppmarknader har blivit något starkt förtrollande i form av
second hand-butiker. Därtill måste jag poängtera att utförandet av etnografin i
Maanantamarket gav unika resultat och ifall jag hade utfört studien under en annan
tidpunkt, en längre tidsperiod eller i en annan second hand-affär skulle resultatet
högst antagligen inte vara exakt densamma.
Det mest intressanta med att studera Maanantaimarket har varit just att sätta sig in
och undersöka hur vardagen i en butik ter sig inom en bransch som tidigare upplevs
som oförtrollande. Min studie visar på att sådant som vanligtvis anses som dystra
och ofräscha, det vill säga loppmarknader, kan upplevas som det motsatta men att
det samtidigt kräver mycket mer arbete än det ser ut att behöva. Jag anser att i och
med denna evolution har second hand-butiken blivit till. Min studie visar dessutom
att det man som kund bemöts av vid en första inblick, exempelvis att man blir
förtrollad av det nya och positivt överraskande och oväntade, inte alltid är hela
sanningen. Samtidigt som pigga och sociala försäljare kan ge intrycket om en
avslappnad stämning kan det finnas en annan verklighet bakom kulisserna. I min
studie kom jag fram till att även de anställda verkar vara under en slags förtrollande
aura, vilket kan leda till att de därför är oförmögna att upptäcka arbetets verkliga

Saga Heino

art. Enligt min analys handlar det inte om en kontrollmekanism från chefens sida,
utan att den frihet de anställda fått i sitt arbete skapar en slags dimma som gör det
svårt för dem att förstå att det finns en annan, mer bedrövlig och fantasilös, sida av
arbetet som annars upplevs kreativt och stimulerande. Samtidigt som arbetet på ett
sätt blivit förtrollat är arbetet även förtrollande i och med att arbetet har i syfte att,
direkt eller indirekt - avsiktligen eller av en slump, skapa en härlig och avslappnad
stämning i Maanantaimarket. En ihana, raikas ja rento Maanantaimarket. Syftet
med sådant manipulerande arbete kunde också vara att skapa en slags
konsumtionsvärld för att intensifiera konsumtionen (Biehl-Missal & Saren, 2012).
Boje och Baskin (2011) lyfter fram exemplet om Disneyvärlden vars uppgift är att
förtrolla kunden, men där medarbetarnas begränsade frihet att arbeta i själva verket
ger samtidigt motsatt effekt. Trots att en slags förtrollande värld konstrueras i
Maanantaimarket är dess syfte enligt butiksägaren inte att intensifiera
konsumtionen och personalen upplever inte sitt arbete som mekaniskt och
oinspirerande där, fastän det enligt mig emellertid kan vara det också. Samtidigt
skiljer sig Maanantaimarket som en förtrollande miljö från Disneyvärlden genom
förmågan att överraska. Boje och Baskin (2011) påpekar att eftersom
Disneyvärlden upprepar samma mönster om och om igen har den inte i längden en
förtrollande effekt för kunden. Maanantaimarket däremot vill överraska kunden
upprepade gånger, vilket också kunde anses leda till förtrollning hos en
återkommande kund.
Jag anser också viktigt att föra fram att det trots allt inte är bara medarbetarna som
skapar den unika fiilisen i Maanantaimarket, utan flera artefakter fungerar också
som aktörer. Det intressanta var att plantor var i en central roll medan kläderna som
förmedlas inte är så involverade i konstruerandet av stämningen som man skulle
tro. Plantorna å sin sida är intressanta aktörer eftersom de är levande men ändå ses
som objekt. De används på ett mångsidigt sätt, både indirekt och direkt för att skapa
den unika stämningen både i Maanantaimarkets butiksutrymme och dess
Instagramflöde. Förutom plantorna har speciellt personalens kläder, spegeln och
belysningen en förtrollande effekt på Maanantaimarkets kunder. Jag anser det vara
viktigt att jag har diskuterat alla aktörer utan att göra en större skillnad mellan dem.
Samtidigt har jag strävat till att inte göra någon större fördelning mellan det
rationella och irrationella, eller insidan och utsidan. Jag vill visa att de går hand i

Saga Heino

hand, och som Strati (1999) skriver utgörs organisationella handlingar tillsammans
av mänskliga och icke-mänskliga aktörer. Jag har därmed strävat efter att inte skapa
eller bidra till tidigare dualismer som bland annat Ratiu (2017) kritiserat med hård
hand. Fortsättningsvis har jag försökt att inte göra skillnad mellan organisation och
estetik, vilket Ratiu (2017) ansåg vara problematiskt, eftersom de enligt mig är en
och samma sak. Det går inte att diskutera Maanantaimarket separat från estetik.
Jag inträdde fältet med ett öppet sinne och bestämde först efter fältarbetet att jag
skulle ha med teorier om förtrollning vid sidan om organisationsestetiska teorier.
Vad som trots allt är kontroversiellt i tidigare forskning är definitionerna på
förtrollning. Jag tolkar det som att det finns två sätt att definiera förtrollning genom
tidsdimensionen. Enligt min tolkning förstår Bennett (2011) förtrollning som ett
kortvarigt genomborrande ögonblick medan både Endrissat et al. (2015) samt Boje
och Baskin (2011) förstår det som en mer långvarig aura. I min avhandling förstår
jag förtrollning i dess bredaste bemärkelse, det vill säga att det kan handla om allt
från kundens korta förtrollningsögonblick när hen smeker blandet på en växt till
den förtrollningsauran som medarbetarna arbetat under. Med andra ord förstår jag
att förtrollning kan uppenbara sig både på kort sikt och på längre sikt. Således
kombinerar jag de tidigare teorierna ihop som tidigare inte gått hand i hand gällande
tidsdimensionen. I Maanantaimarket visade sig att då det handlade om kundens
förtrollning var det ofta frågan om en mera kortvarig stund medan det i personalens
fall var frågan om en mycket längre tidsperiod. Enligt min analys verkar det som
att medarbetare som arbetat i Maanantaimarket i flera månader är fortfarande inte
kapabla av att se en mera ful eller tråkig sida av sitt arbete och arbetet kunde därför
sägas vara förtrollat.

FÖRSLAG FÖR FORTSATTA STUDIER
Jag anser det vara positivt att estetik och förtrollning så småningom börjar få
starkare fotfäste inom organisationsteorin eftersom de hjälper oss förstå
organisationer på ett annorlunda och mångdimensionellt sätt. Organisationer och
dess medlemmar agerar sällan helt rationellt och därför anser jag det vara onödigt
att göra en stark fördelning på dessa två. Estetik och förtrollning ser även på det

Saga Heino

irrationella men jag anser dock att de kunde studeras mera kombinerat. I och med
att min studie fick mera djup av att kombinera organisationsestetiska teorier med
teorier om förtrollning har jag för mig att fortsatta studier med dessa kombinerade
teorifält kan hjälpa oss förstå organisationer bättre. Där estetiken ger en bred
uppfattning av organisationer hjälper förtrollningsteorier med att fördjupa den.
På samma sätt som jag diskuterade ovan i sammanhang med argumentationer om
studiens bidrag till teoretiska diskussioner, anser jag också att man även kunde ha
nytta av att kombinera andra teoretiska fält med organisationsestetik än
förtrollning. Att kombinera de två aspekterna, förtrollning och estetik, är en bra
början på att förstå känslorna och erfarenheterna bakom estetiskt och förtrollande
arbete och den effekt de kan ha på olika aktörer. Teorier om förtrollning ger oss
därmed möjligheten att förstå organisationen på en djupare nivå. Ratiu (2017)
hävdar också att det affektiva och emotionella borde studeras mer, vilket jag också
anser vara viktigt. Teorierna om förtrollning kan till en viss del hjälpa att förstå det
affektiva mer men även andra affektteoretiska dimensioner kunde tas i beaktande.
Kombinationen av teorier om estetik och förtrollning kunde användas som teoretisk
grund för studier i andra miljöer än second hand-branschen. Förtrollning hade
studerats av Endrissat et al. (2015) i en matbutik och det skulle vara intressant att
se att man skulle använda sig av estetik och förtrollning för att studera andra
oväntade, traditionellt sett "oförtrollande" kontext. Exempel på sådana empiriska
kontext kunde vara till exempel arbete på en bondgård, lagerarbete eller vardagen
i en bilverkstad. Det intressanta här skulle vara återigen de icke-mänskliga
aktörernas roll.
Jag skrev tidigare om motstridigheter i teorierna gällande förtrollning och i
synnerhet dess tidsdimension. Det kunde enligt mig vara intressant att fortsatt
forskning skulle ta detta i beaktande och till exempel studera mer djupgående "hur
länge" förtrollning varar över en - påverkar miljön eller andra aspekter
förtrollningens varaktighet? Finns det något annat som påverkar förtrollningens
längd? Påverkar förtrollningens "djup" också dess varaktighet?

Saga Heino

SISTA ORDEN
"Maanantaimarket on paljon enemmän kuin pelkkä second hand -liike"
Så skriver Maanantaimarket på sin webbsida. Med denna avhandling har jag gjort
ett försök att besvara frågan om vad som gör att det är mycket mer än bara second
hand - hur det som kallas ihana, raikas ja rento konstrueras i Maanantaimarket.
Genom att luta på min teoretiska referensram, nämligen organisationsestetik och
teorier om förtrollning, samt genom att ha tillbringat två veckor ute på fältet och
intervjuat butiksägaren har jag sedan analyserat hur, vem och vad skapar den unika
och förtrollande stämningen som råder i second hand-butiken Maanantaimarket.
Jag har kommit fram till att fiilisen samskapas av personal, kunder och ickemänskliga aktörer. Dessutom identifierade jag (mina) tre parallellt existerande
(subjektiva) upplevelser om vardagen i Maanantaimarket som visar på att
Maanantaimarket förtrollar inte endast kunder utan även personal.
Det är den tiden på våren då körsbärsträden börjar blomma vid åkanten i
Åbo. Det är en halvmulen dag då jag har vägarna förbi Maanantaimarket
i centrum och bestämmer mig för att kika in där. När jag kliver in tar
bekanta ansikten mig emot med enorma leenden som känns som en varm
kram denna halvkyliga vårdag. Jag hälsar på tjejerna bakom kassan och
de presenterar ivrigt en ny produkt för mig. Till min överraskning har de
lanserat en häftig Maanantaimarket-tygkasse. Wow! Den måste jag få!
tänker jag för mig själv. Medan kunder strömmar till kassan bestämmer jag
för att inte störa och istället ta mig för en rundtur i butiken. Jag går igenom
klädräcken och fyndar inget, så efter att jag gått runt i övre våningen tar
jag mig till trapporna för att gå ner. Innan det stannar jag till då jag inser
att jag har en bra utsikt över hela butiken från trapporna. Musiken nästintill
överröstas av ett brus av pratglada röster. En kunds huvud rör sig till takten
av musiken. Du också, säger jag åt mig själv. Även du bidrar till
stämningen, och det förstår du inte själv. Men jag vet det och det gör mig
lugn. Jag har ett svar på frågorna jag ställde mig själv framför TV:n förra
november. För en mikrosekund bryts mina tankar då jag oroar mig för att

Saga Heino

jag ser ut som en idiot då jag står och ser över butiken, men sedan inser jag
att det gör ingenting för jag vet att man får vara sig själv här. Jag vill aldrig
lämna det här stället, det känns så bra, tänker jag. 3

3

Stundbeskrivningen ovan är en konstruerad fiktiv händelsekedja med inbakade moment som
framkommit i Maanantaimarkets Instagram.

Saga Heino

Källor
Ahrne, G. & Svensson, P. (2015). Kvalitativa metoder i samhällsvetenskapen. I
G. Ahrne & P. Svensson (Ed.) Handbok i kvalitativa metoder (s. 8-15),
Stockholm.
Alferoff, C. & Knights, D. (2003). We’re All Partying Here: Target and Games,
or Taret s as Games in Call Centre Management. A. Carr & P. Hancock (Red.)
Art and aesthetics at work. (s. 70-92). Houndmills, Basingstone, Hampshire:
New York: Palgrave Macmillan.
Alvesson, M., & Sköldberg, K. (2008). Tolkning och reflektion: vetenskapsfilosofi
och kvalitativ metod. Studentlitteratur.
Applebaum, H. A. (1992). The concept of work: Ancient, medieval, and modern.
SUNY Press.
Aziz, K., & Kamal, F. (2017). Aesthetics of Retailers: An Evaluation of SelfService, Full Service, and Web-Retailers. Narrative, 1, 20.
Barrett, F. J. (2000). Cultivating an aesthetic of unfolding: Jazz improvisation as a
self-organizing system. I S. Linstead & H. Höpfl (Red.), The aesthetics of
organization, 228-245. London: Sage.
Bennett, J. (2001). The enchantment of modern life: Attachments, crossings, and
ethics. Princeton University Press.
Biehl, B. (2017). Dance and organization: Integrating dance theory and methods
into the study of management. Taylor & Francis.
Biehl, B. (2019). Aesthetics and organization: studying interaction and resistance.
Studi di estetica, (15).
Biehl-Missal, B., & Saren, M. (2012). Atmospheres of seduction: A critique of
aesthetic marketing practices. Journal of Macromarketing, 32(2), 168-180.

Saga Heino

Boje, D. M., & Baskin, K. (2011). Our organizations were never disenchanted.
Journal of organizational change management.
Brown, D. (2004). God and enchantment of place: reclaiming human experience.
OUP Oxford.
Brunell, E. (2020, 16 januari). Var fjärde Europé har minskat på sina klädköp av
etiska skäl - finländarna är de ivrigaste loppisshopparna. Svenska Yle.
Bryman, A. & Bell, E. (2007). Business research methods. Oxford: Oxford
University Press.
Böhme, G. (2016). The aesthetics of atmospheres. Taylor & Francis.
Chytry, J. (2008). Organizational aesthetics: The artful firm and the aesthetic
moment in organization and management theory.
Cooper, C. (2008). Elucidating the bonds of workplace humor: A relational
process model. Human relations, 61(8), 1087-1115.
Eidinow, E., & Ramirez, R. (2012). “The Eye Of The Soul”: Phronesis And The
Aesthetics Of Organizing. Organizational Aesthetics, 1(1), 26-43.
Endrissat, N., Islam, G., & Noppeney, C. (2015). Enchanting work: New spirits
of service work in an organic supermarket. Organization Studies, 36(11),
1555-1576.
Eriksson-Zetterquist U. & Ahrne, G. (2015). Intervjuer. I G. Ahrne & P. Svensson
(Red.) Handbok i kvalitativa metoder (s. 34-54). Stockholm: Liber AB.
Fiore, A. M. (2010). Understanding aesthetics for the merchandising and design
professional. A&C Black.
Gagliardi, P. (2006). “Exploring the Aesthetic Side of Organizational Life.” In
The SAGE Handbook of Organization Studies, edited by S. R. Clegg, C.
Hardy, T. B. Lawrence, and W. R. Nord, 701–724. London, UK: Sage
Publications.

Saga Heino

Gagliardi, P. (Red.). (2011). Symbols and artifacts: Views of the corporate
landscape (Vol. 24). Walter de Gruyter.
Gans, H. (1962). Urbanism and suburbanism as ways of life: A reevaluation of
definitions.
Gell, A. (1992). The technology of enchantment and the enchantment of
technology. Anthropology, art and aesthetics, 40-63.
Guba, E. G., & Lincoln, Y. S. (1994). Competing paradigms in qualitative research.
Handbook of qualitative research, 2(163-194), 105.
Guillet de Monthoux, P.G. (2000). The Art Management of Aesthetic Organizing.
S. Linstead & H. Höpfl (Red.) The Aesthetics of Organizations. (s. 35-60).
London: Sage.
Hancock, P. (2003). Aestheticizing the World od Organization - Creating
Beautiful Untrue Things. A. Carr & P. Hancock (Red.) Art and aesthetics at
work. (s. 174-194). Houndmills, Basingstone, Hampshire: New York:
Palgrave Macmillan.
Hiilamo, E.-A. (2019, 8 maj). Pukeudumme nyt niin halpoihin vaatteisiin, ettei
sellaista tulevaisuudessa voi olla, sanoo muotiprofessori. Helsingin Sanomat.
Hämtad från: https://www.hs.fi/talous/art-2000006097072.html
Hirvonen, I. S. (2019, 3 juli) Eipä kestä. Ylioppilaslehti. Hämtad från:
https://ylioppilaslehti.fi/2019/07/eipa-kesta/
Hoepfl, M. C. (1997). Choosing qualitative research: A primer for technology
education researchers.
Hosey, L. (2012). The shape of green: aesthetics, ecology, and design. Island
Press.
Huopalainen, A. (2016). Doing Fashion: bricolage, mess, and multiplicity.
Julmi, C. (2016). The concept of atmosphere in management and organization

Saga Heino

studies. Organizational Aesthetics, 6(1), 4-30.
Kolo, K. (2015). Ode to choreography. Organizational Aesthetics, 5(1), 37-46.
Lalander, P. (2015). Observationer och etnografi. I Ahrne & Svensson (Red.),
Handbok i kvalitativa metoder (s. 93-113). Stockholm: Liber AB.
Lamminen, K. (2017, 12 februari). Reikäsukalle riittää ottajia - uudessa autossa
on jopa 40 kiloa tekstiilijätettä. Maaseudun tulevaisuus. Hämtad från:
https://www.maaseuduntulevaisuus.fi/ymparisto/reikäsukalle-riittää-ottajiauudessa-autossa-on-jopa-40-kiloa-tekstiilijätettä-1.178454
Lehtonen, J. (2017, 20 juli) Mitä eroa on kirpputorilla ja second hand -liikkeellä?
Vastauksia yleisimpiin kirpputorikysymyksiin [Blogginlägg] Hämtad från:
https://kirpputoriltakotoisin.fi/blogi/mita-eroa-on-kirpputorilla-ja-secondhand-liikkeella-vastauksia-yleisimpiin-kirpputorikysymyksiin/
Lindholm, F. (2019, 12 juli). Loppmarknader lockar: “Kunderna blir yngre och
yngre”. Svenska Yle. Hämtad från:
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/07/12/loppmarknader-lockar-kunderna-bliryngre-och-yngre
Linstead, S. & Höpfl, H. (Red.). (2000). The Aesthetics of Organization. Sage.
Liukkonen, M. (2016, 21 november). Suomalainen heittää peräti 13 kiloa
tekstiilejä pois vuodessa - näin vanhat vaatteet voi hyödyntää. Helsingin
Sanomat. Hämtad från: https://www.hs.fi/kotimaa/art-2000004875875.html
Luukkonen, R. & Kaski, H. (2010, 17 juni). Second hand -liike kierrättää
tyylikkäästi. Yle. Hämtad från: https://yle.fi/uutiset/3-5581855
MacDonald, C. L., & Sirianni, C. (1996). The Service Society and the Changing
Experience of Work. I C.L. MacDonald & C. Sirianni (Ed.), Working in the
service society (s. 1-28). Philadelphia: Temple University Press.
Martin, P. Y. (2002). Sensations, bodies, and the ‘spirit of a place’: Aesthetics in

Saga Heino

residential organizations for the elderly. Human Relations, 55(7), 861-885.
Melchionne, K. (2013). The definition of everyday aesthetics. Contemporary
Aesthetics, 11(1), 26.
Mikkonen, M. (2019, 18 maj). Vaateteollisuus tuottaa yhtä paljon päästöjä kuin
lentoliikenne ja rahtilaivat yhteensä. Helsingin Sanomat. Hämtad från:
https://www.hs.fi/ulkomaat/art-2000006004950.html
Mitjonen, J. (2017, 27 juni). Pitkänlinjan kirpputoriyrittäjä: Seuraava trendi on
ostaa myös juhlavaatteet käytettynä. Yle. Hämtad från: https://yle.fi/uutiset/39683294
Moeran, B. (2015). The Magic of Fashion. Ritual, Commodity, Glamour. Walnut
Creek: Left Coast Press.
Overdiek, A. (2017). Fashionable interventions: the pop-up store as differential
space. Organizational Aesthetics, 6(1), 116-134.
Plester, B., Carroll, B., & Kim, H. (2019). Body Joking: The Aesthetics and
Creativity of Organizational Humor. In Creativity and Humor (pp. 129-142).
Academic Press.
Postrel, V. (2003). The substance of style: How the rise of aesthetic value is
remaking commerce, culture, and consciousness, London: Harper/Collins.
Pratt, M. G., & Rafaeli, A. (2006). Artifacts and organizations: Beyond mere
symbolism: Lawrence Erlbaum Associates Pub.
Ratiu, D. E. (2017). The aesthetic account of everyday life in organizations: a
report on recent developments in organizational research. The Journal of Arts
Management, Law, and Society, 47(3), 178-191.
Rennstam, J. & Wästerfors, D. (2015). Att analysera kvalitativt material. I G. Ahrne
& P. Svensson (Red.) Handbok i kvalitativa metoder (s. 220-236). Stockholm:
Liber AB.

Saga Heino

Rinne, J. (2019, 11 maj). Lumpuista tuli luksusta: Vanhojen vaatteiden liikkeet
kuuluvat nykyään Helsingin tyylikkäimpiin putiikkeihin. Helsingin Sanomat.
Hämtad från: https://www.hs.fi/kaupunki/art-2000006101519.html
Ritzer, G. (2005). Enchanting a disenchanted world: Revolutionizing the means
of consumption. Pine Forge Press.
Saito, Y. (2015). Aesthetics of the Everyday.
Samli, A. C. (2015). Retail Marketing Strategy Development. In Coping with
Retail Giants (pp. 17-25). Palgrave Macmillan, New York.
Schneider, M. A. (1993). Culture and enchantment. University of Chicago Press.
Strati, A. (1999). Organization and aesthetics. Sage.
Strati, A. (2000). The Aesthetic Approach in Organization Studies. I S. Linstead
& H. Höpfl (Red.) The Aesthetics of Organizations. (s. 13-34). London: Sage
Strati, A. (2010). Aesthetic understanding of work and organizational life:
Approaches and research developments. Sociology Compass, 4(10), 880-893.
Strati, A., & Guillet de Monthoux, P. (2002). Introduction: organizing aesthetics.
Svensson, P. & Ahrne, G. (2015). Att designa ett kvalitativt forskningsprojekt. I
G. Ahrne & P. Svensson (Red.) Handbok i kvalitativa metoder (s. 17-31).
Stockholm: Liber AB.
Taylor, S. S., & Hansen, H. (2005). Finding form: Looking at the field of
organizational aesthetics. Journal of Management Studies, 42(6), 1211-1231.
Taylor, S. S., Bathurst, R., Ladkin, D., Meisiek, S., & Wood, M. (2012).
Welcome to organizational aesthetics. Organizational Aesthetics, 1(1), 1-4.
Turley, L. W., & Chebat, J. C. (2002). Linking retail strategy, atmospheric design
and shopping behaviour. Journal of Marketing Management, 18(1-2), 125-144.
Uusinoka, A. (2019, 25 november). Suomen Ensimmäinen White Monday haastaa

Saga Heino

kulutusjuhla Black Fridayn - "Haluamme eroon käytettyjen joululahjojen
stigmasta". Yle. Hämtad från: https://yle.fi/uutiset/3-11085439
Vilhunen, K. (2014). Vaateostoksilla kirpputorilla - Tutkimus suhtautumisesta
kirpputorivaatteisiin, niiden ostamiseen ja niihin pukeutumiseen Suomessa
vuosina 1989 ja 2014. (Master’s thesis) Helsinki: Opettajankoulutuslaitos,
Helsingin Yliopisto: Hämtad från:
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/153006/kaisa_vilhunen_pg_20
14.pdf?sequence=2
Vuoripuro, V. (2020, 6 januari). Uusi vanha design. Helsingin Sanomat. Hämtad
från: https://dynamic.hs.fi/a/2020/vintage/
Välilä, A. (2020, 19 mars). Turun trendikkäät keskustakirpparit houkuttelevat
nuoria kuluttajia - esikuvina toimivat suositut muotibloggaajat. Turun
Sanomat. Hämtad från:
https://www.ts.fi/teemat/4899884/Turun+trendikkaat+keskustakirpparit+houk
uttelevat+nuoria+kuluttajia++esikuvina+toimivat+suositut+muotibloggaajat
Weick, K. E. (1998). Introductory essay—Improvisation as a mindset for
organizational analysis. Organization science, 9(5), 543-555.
Weiskopf, R. (2002). Deconstructing" The Iron Cage"--towards an Aesthetic of
Folding. Consumption, Markets and Culture, 5(1), 79-96.
Witkin, R. W. (2009). “Witkin III.” Music and Arts in Action 2 (1):77–79.
Wu, W.-Y., Lee, C.-L., Fu, C.-S., & Wang, H.-C. (2013). How can online store
layout design and atmosphere influence consumer shopping intention on a
website? International Journal of Retail & Distribution Management, 42(1),
4-24.

Saga Heino

Bilaga: Intervjuguide
Matleena ja Maanantaimarket
● Voitko kertoa hieman siitä, kuka olet ja mitä teet työksesi?
● Mistä tuli ajatus perustaa second hand -liike?
● Mikä on Maanantaimarket?
○ Miten kuvailisit Maanantaimarketia?
○ Mistä nimi Maanantaimarket tulee?
○ Mitkä ovat Maanantaimarketin tärkeimmät arvot?
■ Kuinka Maanantaimarket vaikuttaa mielestänne yhteiskuntaamme?
● Mikä on sinulle tärkeintä yrityksessäsi, jos puhutaan Maanantaimarketista?
● Kuinka olet valinnut työntekijäsi?
○ Millaisia ihmisiä sinulla työskentelee?
● Ketkä ovat asiakkaitanne?
○ Mikä on toivomasi asiakaskunta?
● Mitä asiakkaanne odottavat teiltä?
● Mitä palautetta olet saanut avattuasi Maanantaimarketin?
● Mikä sinun roolisi on Maanantaimarketissa?
● Miltä työpäiväsi näyttää? Mitä työtehtäviisi kuuluu?

Estetiikka ja fiilis
● Mitä estetiikka mielestäsi (yleisesti) käsittää?
● Mitä merkityksiä estetiikalla (ja yleensäkin yleisilmeellä/fiiliksellä) on…
○ ...toimialallasi?
○ ...Maanantaimarketissa?
● Miten esteettiset seikat huomioidaan Maanantaimarketissa?
○ Miten ne näyttäytyvät asiakkaalle?
○ Miten kuvailisit Maanantaimarketin ulkonäköä?
○ Mikä on sinulle tärkein jokapäiväinen asia, mitä tulee tilan ilmeeseen?
● Kuinka kuvailisitte estetiikan jokapäiväistä organisoimista Maanantaimarketissa?

Saga Heino

○ Voitko kertoa miten käytännössä työskentelette estetiikan parissa? Voitko antaa
joitakin esimerkkejä?
● Minkälainen on mielestäsi fiilis Maanantaimarketissa?
○ Miten tärkeää teille on Maanantaimarketin fiilis?
○ Mikä Maanantaimarketissa luo asiakkaalle sitä “pientä extraa”?
■ Mitä teette sen eteen?
■ Mikä on mielestäsi sellainen tekijä, joka saa asiakkaat palaamaan
Maanantaimarketiin uudelleen ja uudelleen?
● Miten tietty fiilis luodaan ja välitetään asiakkaille?
○ Mitä te teette sen eteen Maanantaimarketissa?
● Kenen kädenjälki näkyy nyt liiketilassa?
○ Voisitteko kertoa inspiraationlähteistänne?
○ Mistä tuli esimerkiksi ideat...
■ ...vallitsevista väreistä?
■ ...kasveista?
■ ...vieraskirjasta?
● Kuinka budjetoit esillepanomuutoksia ja -ylläpitoa varten?
● Voisitko kuvailla miten tämä tila luotiin ennen avajaisia (toukokuu 2019)?
○ Ketkä olivat osallisena?
○ Mistä (estetiikkaan liittyvät) tavarat hankittiin?
○ Miltä prosessi tulee näyttämään nyt keväällä ennen uudelleen avaamista
(toukokuu 2020)?
■ Miten tila muuttuu nykyisestä?
■ Mitä meinasit Instagram Storyssä “uudella konseptilla, mitä ei ole vielä
Suomessa nähty”?

Second hand toimialana ja sen tulevaisuudennäkymät
● Miten kuvailisit kilpailutilannetta alalla? Ketkä koet kilpailijoinasi?
○ Kuinka Maanantaimarket eroaa niin sanotuista kilpailijoista?
● Miltä kirpputorien/second handin tulevaisuus mielestäsi näyttää?
● Mitä kestävä kehitys merkitsee teille?

Saga Heino

○ Mitä se mielestäsi käsittää?
● Mitä ajatuksia teillä on liittyen muotiteollisuuteen?
○ Entä ns. luksusmuotiin?
● Kuinka näette muotiteollisuuden tulevaisuuden ja Maanantaimarketin suhteessa siihen?
○ Mitä uhkia näette?
○ Entä mahdollisuuksia?
○ Mitä toivoisitte muotiteollisuudelta?
● Miten koette/näette kivijalkakauppojen tulevaisuuden?
● Miten kuvailisit yleisesti ottaen strategiaanne?
● Missä Maanantaimarket on parin vuoden päästä?
○ Mitä toivot Maanantaimarketin tulevaisuudelta?
● Tuleeko sinulle mieleen jotain lisättävää?
○ ...entä kysyttävää?

