Aleksis Johansson

Konvertering i ett freemiumföretag
 Varför ge bort någonting gratis?

Magisteravhandling i informationssystem
Handledare: Eija Karsten
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Informationssystem
Författare: Aleksis Johansson
Arbetets titel: Konvertering i ett freemiumföretag - Varför ge bort någonting gratis?
Handledare: Eija Karsten
Abstrakt:
Små marginal- och distributionskostnader inom mjukvaruprodukter har möjliggjort en ny
affärsmodell, freemium, vars fundamentala idé bygger på att försämra täckningsbidraget mot
en bred spridning av produkten. Bastjänsten eller produkten erbjuds i dessa fall gratis eller
mycket billigt, och vinster görs med betalda tilläggstjänster, månadsavgifter eller till exempel
annonsintäkter.
Det huvudsakliga syftet med denna avhandling är att forska hur marknadsföring och försäljning
påverkas av affärsmodellen. Detta görs genom att intervjua nyckelpersonal hos ett fallföretag.
I tillägg behandlar avhandlingen även affärsmodellens lönsamhet eftersom den generellt anses
utgöra affärsmodellens akilleshäl och används ofta som motargument.
Det centrala forskningsresultatet är att marknadsföringen och försäljningen i bolaget påverkas
i en så stor utsträckning att affärsmodellen i sig kunde betraktas som en
marknadsföringsstrategi. De anställda på fallföretaget upplevde som den största enskilda nyttan
med affärsmodellen att försäljningen kan i praktiken riktas enbart mot kunder som redan har
demonstrerat något intresse gentemot företagets erbjudande. Företagets hela
försäljningsprocess var anpassat enligt detta. Däremot kan inget definitivt sägas om
affärsmodellens lönsamhet, men avhandlingen behandlar centrala teman kring ämnet och bidrar
med ämnen för vidare forskning.
Som fortsatt forskning föreslås freemium-modellernas diverse omsättningskällor,
freemiumföretag som inte utnyttjar gratisanvändare explicit i sin värdeproposition samt
produkter med öppen källkod.
Nyckelord: freemium, konvertering, inkommande marknadsföring, försäljning
Datum: 16.05.2020

Sidoantal: 65

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1 INTRODUKTION .................................................................................................................. 1
1.1 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................... 3
1.2 Struktur ............................................................................................................................. 4
2 AFFÄRSMODELLER ............................................................................................................ 5
2.1 Värdekedjan ..................................................................................................................... 7
2.2 Immateriella tillgångar och prestationsmätning ............................................................... 8
2.3 Kund- och marknadssegment ......................................................................................... 11
2.4 Affärsmodell kontra strategi........................................................................................... 11
2.5 Sammanfattning ............................................................................................................. 12
3 KONSUMENTBETEENDE OCH MARKNADSFÖRING ................................................. 14
3.1 Internet och gratis ........................................................................................................... 15
3.2 Viral marknadsföring ..................................................................................................... 16
3.3 Virtuella samfund ........................................................................................................... 18
3.4 Inkommande marknadsföring ........................................................................................ 19
3.5 Marknadsföring kontra försäljning................................................................................. 20
3.6 Subventionering ............................................................................................................. 22
3.7 Sammanfattning ............................................................................................................. 24
4 FREEMIUM .......................................................................................................................... 25
4.1 Egenskapsbegränsad freemium ...................................................................................... 26
4.2 Konversion ..................................................................................................................... 28
4.3 Produktversioner ............................................................................................................ 30
4.4 Vinstmaximering ............................................................................................................ 32
4.5 Tillväxt ........................................................................................................................... 36
4.6 Framgångsfaktorer ......................................................................................................... 36
4.7 Lönsamhet ...................................................................................................................... 38

4.8

Sammanfattning ......................................................................................................... 41

5 FORSKNINGSMETODER .................................................................................................. 43
5.1 Forskningsstrategi .......................................................................................................... 43
5.2 Val av analysenhet för fallstudiet ................................................................................... 44
5.3 Data insamling................................................................................................................ 44
5.4 Data analys ..................................................................................................................... 47
6

FALLSTUDIET ................................................................................................................ 48
6.1 Företagsintroduktion ...................................................................................................... 48
6.2 Övergången till Freemium ............................................................................................. 50
6.3 Produkter, tjänster och marknaden ................................................................................. 52
6.4 Samfundet som plattform för marknadsföring och försäljning ...................................... 55
6.5 Konvertering hos fallbolaget .......................................................................................... 58

7

SLUTSATSER .................................................................................................................. 62

8

DISKUSSION ................................................................................................................... 64

FIGURER
Figur 1: Balanserat Styrkort .................................................................................................9
Figur 2: Kommunikationsmodeller för diverse marknadsföringsmedier ............................17
Figur 3: Köptratten enligt Kotler et al. (2006) ....................................................................22
Figur 4: En illustration av lafferkurvan (Wikipedia, Lafferkurvan, 2020).........................33
Figur 5: En modifierad lafferkurva för freemiumföretag ..................................................34

TABELLER
Tabell 1: Vad är en affärsmodell? ......................................................................................13
Tabell 2: Skillnader i traditionell marknadsföring och digital inkommande marknadsföring
(Opreana & Vinerean, 2015) ..............................................................................................20
Tabell 3: Intervjuoffren för fallstudien ...............................................................................46

1 INTRODUKTION
Freemium avser en affärsmodell där grundegenskaperna i en produkt ges gratis till
konsumenten. Tanken är att en del kunder köper en premiumversion av produkten med mer
utvecklad funktion och andra förmåner. Ordet freemium är en kombination av orden free
och premium (Seufert 2014, 1). Begreppet formades av riskkapitalisten Fred Wilson
(2006), som i ett blogginlägg beskrev modellen och fick namnförslag av bloggens läsare.
I affärsmodellen är det tänkt att grundversionen, som ges gratis, ska nå så många användare
som möjligt. Den bakomliggande idén är att efterfrågan växer exponentiellt om priset är
noll. Därmed sprids produkten effektivt, då användarna rekommenderar den för varandra.
Kännetecknande för affärsmodellen är att den kostnadsfria grundversionen hålls gratis
under produktens hela livstid utan begränsningar. Ifall den kostnadsfria versionen
framgångsrikt

lockar

en

stor

användarkrets,

kan

freemiumföretaget

sälja

premiumversionen åt en relativt liten andel av kundbasen och ändå göra vinst.
Affärsmodellen kan alltså tolkas som ett sätt att frivilligt försämra täckningsbidraget i
utbyte mot en bredare spridning av produkten.
En förutsättning för modellen ur vinstmaximeringsperspektiv är då att premiumversionen
medför tillräckligt mycket mervärde för en del av konsumenterna jämfört med
gratisversionen, eftersom endast premiumanvändare bidrar med intäkter för företaget.
Ytterligare bör totalvinsten för företaget blir högre än vad den hade blivit om företaget hade
använt sig av en mer traditionell affärsmodell. Eftersom endast en del av användarna betalar
för produkten, kan detta enbart ske genom exponentiell produktspridning. Emellertid sprids
produkten exponentiellt endast om också gratisversionen är tillräckligt attraktiv och lyckas
locka nya användare.
Freemium har fått mycket uppmärksamhet då modellen effektivt lockar många användare,
och affärsmodellen används numera av en mångfald tjänster på nätet. Affärsmodellens
frammarsch har varit synnerligen anmärkningsvärd vad gäller spelindustrin. År 2018
skakade gratisspelet Fortnite om videospelsindustrin genom att göra enorma vinster, trots
att själva spelet är helt gratis att spela och endast kosmetiska spelartiklar säljs i spelet
(Their, 2018). Förutom inom spelbranschen, har freemium också använts framgångsrikt av
bland annat Spotify, Linkedin och Tinder. Dessa välkända freemiumföretag illustrerar bra
hur olika affärsidéer gynnas av samma affärsmodell på olika sätt.
1

Av dessa företag anser jag att Tinder är mest beroende av freemium affärsmodellen,
eftersom företagets hela värdeproposition bygger på en stor användarkrets. För att Tinder
ska leverera sin värdeproposition, måste applikationen locka till sig stora mängder
användare - i alla fall på ett visst geografiskt område. Applikationens användare i Sverige
bryr sig knappast om hur många som använder applikationen i Finland, likaså upplever inte
användare i Rovaniemi någon nytta av att Tinder är populärt i Åbo om de inte är villiga att
resa sträckan. Således är det viktigt att applikationen har en tillräckligt stor användarkrets
på respektive ort. Det verkar emellertid ganska osannolikt att Tinder hade lyckats förvärva
en stor användarkrets ifall produkten hade kostat pengar för alla, eftersom de flesta andra
stora sociala medier (vilket Tinder också är till viss mån) är kostnadsfria för användaren
(DeMers, 2017). Tinders premiumversion möjliggör bland annat obegränsade swipes och
att premiumanvändaren kan kolla alla profiler som gillar hen och på så vis matcha snabbare
(Tinder, 2019). Således förutsätter också en bra premiumprodukt en stor användarkrets så
att premiumanvändarna upplever någon nytta av obegränsade swipes och genvägar till
matches. Trots att Tinder visar reklam på applikationen, gör företaget nästan alla pengar på
premiumprenumerationer (Wagner, 2018).
Linkedins dragningskraft beror likaså mycket på hur många användare tjänsten har lyckats
förvärva. Till skillnad från Tinder har tjänsten dock två skilda användargrupper;
arbetstagare och arbetsgivare. Linkedin erbjuder skilda premiumversioner för respektive
användargrupp (Linkedin, 2019). Premiumversionen för arbetstagare innehåller bland
annat insikter gällande rekrytering på Linkedin och inlärningsverktyg för att göra profilen
attraktivare och så vidare. Premiumversionen riktad för arbetsgivare återigen innehåller
bland annat insikter gällande exempelvis konkurrensen och marknaden samt obegränsad
prospektering på tjänsten etc. Till skillnad från Tinder, gjorde Linkedin endast 17 % av sin
omsättning genom premiumprenumerationer år 2016, medan 65 % av omsättningen kom
från sålda rekryterings tjänster och resterande 18% var annonsintäkter (Investopedia,
2018). Företaget har alltså använt sig av freemiummodellen för att sprida tjänsten effektivt,
men har skapat andra omsättningskällor kring tjänsten förutom prenumerationer.
Av dessa företag kunde Spotify antagligen ta betalt av alla kunder utan att äventyra sin
tillvaro, eftersom Spotify har flera konkurrenter som erbjuder mer eller mindre exakt
samma tjänst till kunder. Eftersom en del av konkurrenterna inte erbjuder en gratisversion
(Pendlebury & Blanco, 2018), är det rimligt att anta att inte Spotify heller är tvungen att
göra så. Spotify använder alltså freemiummodellen närmast som ett marknadsföringsknep.
2

En märklig detalj är att enligt företagets årsredovisning gör Spotify endast 10 % av sin
omsättning på annonsintäkter och resten kommer från prenumerationsavgifter (Spotify
Technology A.S., 2018, 47-48). I samma årsredovisning framkommer det att tjänsten hade
96 miljoner premiumkunder, medan 116 miljoner använde Spotify gratis och detta då
företaget gjort en rörelseförlust på 43 miljoner euro (Spotify Technology A.S., 2018, 117).
Trots att Spotify är marknadsledaren vad gäller direktuppselning av musik (IFPI, 2017),
verkar företaget ha nått denna ställning genom att kompromissa sin lönsamhet.
Bekymmer gällande affärsmodellens lönsamhet har lyfts fram upprepade gånger, inte minst
vad gäller Spotify. Trots detta har ett mångfald företag, som använder sig av
affärsmodellen, lyckats driva en (ibland mycket) lönsam verksamhet. En förutsättning för
företagets lönsamhet är att de marginella distributionskostnaderna är tillräckligt låga, för
att täcka kostnaderna för gratisanvändarna. Vad gäller prissättning, lönsamhet, värdering
och faktorer som driver omsättning hos freemiumföretag, hänvisar jag till studier av
Niculescu & Wu (2014), Govindarajan et al. (2018), Lee et al. (2017), Lyons et al. (2010),
Runge et al. (2016) och Sifa et al. (2015) i denna avhandling.

1.1 Syfte och forskningsfrågor
Denna avhandling strävar efter att komplettera tidigare forskning vad gäller affärsmodeller.
Enligt Chesbrough (2010) är nya teknologier och idéer av ringa värde ifall de inte
kommersialiseras av någon affärsmodell. Att utforska nya affärsmodeller och förnya sig
kan

vara

lika

viktigt

som

att

skapa

nya

produkter.

Grundidén

bakom

freemiumaffärsmodellen är att sprida produkten så brett som möjligt genom att försämra
täckningsbidraget. Därför lär marknadsförings- och försäljningsfunktionerna förändras
mest som påföljd av modellen, eftersom dessa funktioner jobbar mest med
produktspridning. Således blir det huvudsakliga syftet med avhandlingen att utreda hur
affärsmodellen påverkar företagets marknadsföring och försäljning.
Jag har valt att undersöka effekterna genom en fallstudie för att grundligt betrakta ett
verkligt företag som använder sig av affärsmodellen.
teknologiföretag

som

erbjuder

ett

Fallföretaget är ett finskt

komponentbibliotek

för

utveckling

av

webbapplikationer. Företagets kärnteknologier erbjuds gratis som öppen källkod
programvara och företaget säljer värdeökande produkter och tjänster kring den kostnadsfria
kärnan. Freemiumföretag som jobbar enbart gentemot konsumenter, såsom ex. Spotify eller
3

Tinder, tenderar att ha automatiska säljprocesser. Fallbolaget däremot säljer sina produkter
och tjänster

främst

försäljningsprocesser

åt

andra

innehåller

företag,
mer

vilket

manuellt

gör
arbete

att

marknadsförings- och

gentemot

många

andra

freemiumföretag. Detta medför återigen att det ger mera mening att intervjua personalen
och bilda en uppfattning kring dessa funktioner i just fallbolaget. Nyckelpersoner i företaget
har alltså intervjuats för att på så sätt bilda en uppfattning om konkreta påverkningar
affärsmodellen har haft på företagets marknadsförings- och försäljningsprocesser.
I tillägg försöker avhandlingen också ta ställning till vinstmaximering och lönsamhet. Jag
har valt att definiera denna frågeställning mer diffust på grund av forskningsobjektets
karaktär. En mer praktisk frågeställning vore väldigt svår att behandla, eftersom det är
omöjligt att veta vad som skulle ha hänt om företaget hade använt sig av en annan
affärsmodell istället. Därför har jag istället valt att granska hur intäkter och därmed
lönsamheten beter sig i modellen. Jag försöker behandla frågan genom olika teoretiska
modeller, vad som har konstaterats i andra studier och genom att påvisa vissa egna idéer
som ska hjälpa läsaren förstå hur affärsmodellen beter sig i olika förhållanden. Jag har
exempelvis hänvisat till en ekonometrisk studie kring affärsmodellen, använt en modifierad
version av lafferkurvan samt gjort egna beräkningar på relationstal, för att illustrera
lönsamheten i affärsmodellen.
På grund av dito motiveringar råder mina forskningsfrågor enligt följande:
1. Hur

påverkas

marknadsförings-

och

försäljningsfunktionerna

av

freemiumaffärsmodellen?
2. Vad kan sägas om affärsmodellens dynamik gällande intäkter och lönsamhet?

1.2 Struktur
Härefter är avhandlingen strukturerad enligt följande: Det andra kapitlet behandlar
affärsmodeller samt närliggande begrepp på ett allmänt plan för att lägga grunden för
affärsmodellforskning. Det tredje kapitlet behandlar förändringar i konsumentbeteende
samt marknadsföring och därmed inleder freemiumkapitlet genom att presentera eventuella
motiveringar för affärsmodellen. Det fjärde kapitlet sammanfattar rådande litteratur kring
affärsmodellen. I det femte kapitlet presenteras forskningsmetoderna medan det sjätte
kapitlet går igenom själva fallstudiet. Därefter redogörs för avhandlingens slutsatser och
temat diskuteras i sina egna kapitel.
4

2 AFFÄRSMODELLER
Utvecklingen av informations- och kommunikationstekniker medförde uppkomsten av så
kallade internetföretag. I samband med internetföretag började begreppet affärsmodell
användas allt mer i den vetenskapliga litteraturen, och mängden studier som behandlade
affärsmodeller mångdubblades från början på 1990-talet till början på 2010-talet.
Affärsmodellterminologin är alltså starkt kopplad till teknologiföretag. Där traditionell
teori hade svårigheter att förklara dessa nya former av värdeskapning, försökte
affärsmodeller beskriva hur de nya företagen idkade verksamhet (DaSilva & Trkman,
2014). Mycket av litteraturen kring ämnet fokuserar på att definiera konceptet affärsmodell,
beskriva de komponenter som bildar en affärsmodell eller identifiera generiska
tillvägagångssätt som kan användas för att klassificera olika typer av verksamhet på ett
sammanhängande sätt. Ingen konsensus har emellertid nåtts på en definition av begreppet
affärsmodell (DaSilva & Trkman, 2014; Zott, Amit & Massa, 2011; Morris, Schindehutte
& Allen, 2005).
Casadesus-Masanell och Ricart (2010) argumenterar för att affärsmodellen är ”en
reflektion av företagets realiserade strategi” och särskiljer mellan begreppen affärsmodell,
strategi och taktik. Affärsmodellen stipulerar hur företaget är verksamt och skapar värde,
strategi hänvisar till valet av en affärsmodell genom vilken företaget konkurrerar på
marknaden och taktiker är de resterande val företaget kan vända sig till inom den valda
affärsmodellen (Casadesus-Masanell & Ricart, 2010).
McGrath (2010) ser affärsmodellen som ett viktigt analytiskt koncept som ger ett utifrån
in-perspektiv på företagets verksamhet. Hon anser att genom detta perspektiv förklaras
företagets aktiviteter och resurser med kunden i fokus. Enligt McGrath bör företaget skapa
värde för kunden för att samtidigt skapa värde för sig själv. Hon diskuterar vidare att en
affärsmodell inte är något som fastställs på förhand utan den utformas med tiden. McGrath
delar upp affärsmodellen i två komponenter: försäljningsenhet och processfördelar (unit of
business och key metrics of process advantages). Försäljningsenheten förklarar hon som
punkterna på fakturan som företaget skickar ut, alltså de varor och tjänster som företaget
erbjuder. Med processfördelar syftar hon på de aktiviteter som utförs för att sälja
försäljningsenheterna. Hon tillägger att processfördelar evalueras med centrala mått.
Enligt Teece (2010) stipulerar en affärsmodell logiken i värdegenerering för kunden samt
hur omsättning och kostnader struktureras för det företag som skapar värdet. Enligt Teece
5

(2010) är affärsmodellen också ett centralt verktyg för att generera värde ur tekniska
innovationer. Det handlar alltså om hur företaget levererar nytta för kunden och hur
företaget får en del av det värde som det själv skapat. En affärsmodell är snarare en abstrakt
uppfattning om företagets verksamhet, än en ekonomisk plan på hur rörelseverksamheten
fungerar (Teece, 2010). En affärsmodell är alltså inte samma sak som en plan för hur
företaget bör idka sin verksamhet.
Ett företag följer dock vissa tillvägagångssätt när det generar värde, trots att dessa inte
nödvändigtvis är uttänkta. Således kan affärsmodeller förknippas med alla sorters företag.
Affärsmodeller används främst för att beskriva och kategorisera olika företag och fungerar
därmed som en referenspunkt för vetenskaplig forskning (Baden-Fuller & Morgan, 2010;
DaSilva & Trkman, 2014).
Magretta (2002) ser affärsmodellen som en berättelse som förklarar hur affärsverksamheten
fungerar. Enligt henne svarar en bra affärsmodell på Peter Druckers urgamla frågor: Vem
är kunden? Vad sätter kunden värde på? Hon tillägger två frågor ur ledningens perspektiv:
Hur gör vi pengar på våra affärer? Hur levererar vi värde för kunden samtidigt som vi håller
kostnaderna nere? Magretta betonar att berättelsen ska ihopkopplas med siffror och att
affärsmodellen ska testas genom försök och misstag. Hon tydliggör att affärsmodellen kan
misslyckas på två olika sätt: antingen är inte berättelsen tillräckligt intressant (liten
efterfrågan) eller så misslyckas företaget med att göra verksamheten lönsam.
Affärsmodellens styrka som planeringsverktyg är att den fokuserar på hur företagets olika
delar samspelar (Magretta, 2002).
Johnson, Christensen och Kagermann (2008) delar upp affärsmodellen i fyra delar: (1)
kundvärdesproposition, (2) vinstformel, (3) centrala resurser och (4) centrala processer.
Kundvärde dikterar vad kunden får ut av att köpa produkten och vinstformeln definierar
hur företaget skapar värde för sig själv medan den förser kunden med värde (Johnson et al.,
2008). Centrala resurser är tillgångar, såsom anställda, teknologi, faciliteter etc., som
behövs för att leverera värde för kunden. Centrala processer främjar företagets förmåga att
leverera värde på ett återkommande och tilltagande sätt. Johnson et al. har en liknande syn
på affärsmodeller som Magretta; de lyfter också fram försök och misstag men betonar
lönsamhet. Företagets olika delar ska samspela för att nå företagets mål (Johnson et al.,
2008).

6

Enligt Chesbrough (2010) kommersialiserar företag nya idéer och tekniker genom sina
affärsmodeller. Detta spelar en roll på grund av att samma idé eller teknologi som förs ut
på marknaden genom två olika affärsmodeller genererar två olika ekonomiska utfall. Enligt
Chesbrough fyller en affärsmodell sex funktioner: (1) den artikulerar hur värde skapas, (2)
den identifierar marknadssegmentet, (3) den definierar strukturen av värdekedjan, (4) den
specificerar hur omsättning genereras och estimerar kostnader och därmed vinsten, (5) den
beskriver företagets position i värdenätverket genom att visa kopplingar till leverantörer
och kunder och (6) den formulerar konkurrensstrategin.
Osterwalder och Pigneur (2010) ser affärsmodellen som en slags planritning för företagets
strategi. De delar upp den i nio delar som stipulerar logiken för hur företaget ska göra
pengar: (1) kundsegment, (2) värdeskapande för kunden, (3) kanaler, (4) kundrelationer,
(5) omsättningskällor, (6) centrala resurser, (7) centrala aktiviteter, (8) centrala
kompanjoner och (9) kostnadsstrukturen. Idén är att företag ska kunna identifiera
strategiska förbättringar genom att betrakta de enskilda byggklossarna systematiskt. Som
olika möjliga omsättningskällor nämner de bland annat traditionell försäljning, uthyrning
och prenumeration (Osterwalder & Pigneur, 2010, 31). Huruvida ett företag väljer att sälja,
hyra eller ge tillgång till sina varor genom prenumeration, påverkar prissättningen och
vinster. Osterwalder och Pigneur (2010, 42) sammanfattar de nio komponenterna i ett
affärsmodellschema där företagets strategi kan presenteras på ett ganska praktiskt och
detaljorienterat sätt.

2.1 Värdekedjan
I bakgrunden till affärsmodeller verkar tanken om värdekedjan (exempelvis McGrath 2010;
Chesbrough 2010). Värdekedjan som lösningsmodell presenterades av Michael Porter år
1985 och har traditionellt varit ett viktigt teoretiskt verktyg för att analysera logiken bakom
hur företag skapar värde (Stabell & Fjeldstad, 1998). Modellen beskriver företagets
värdeskapningsprocess där en tillgång steg för steg förädlas från råmaterial till en färdig
produkt (Tieteen termipankki, arvoketju, 2019). Varje steg i värdekedjan ökar värdet på
slutprodukten.
Stabell och Fjeldstad (1998) problematiserade tanken om en värdekedja vad gäller
försäkringsbolag. De exemplifierade genom att konstatera att ”få chefer på ett
försäkringsbolag skulle se oförsäkrade människor som råmaterial som försäkrade
7

människor produceras av” (Stabell & Fjedstad, 1998). De betonade att tanken om en
värdekedja där en tillgång flödar genom olika processer osannolikt fångar in kärnan för hur
ett försäkringsbolag skapar värde. Strategiskt viktiga aktiviteter för ett försäkringsbolag är
bland annat ”återförsäkring för att kontrollera risk, försäkringskalkyler och skötsel av
kundrelationer” (Stabell & Fjeldstadt, 1998). Inget förädlas, inget produceras och inget
levereras; således lämpar sig teorin dåligt för att beskriva värdeskapande. Samma problem
uppstår då exempelvis banker eller internetföretag analyseras. I moderna företag, spelar
immateriella tillgångar en betydande roll vad gäller värdeskapningen. Det kan dock vara
svårt att föreställa sig hur dessa tillgångar skapar värde genom värdekedjan.

2.2 Immateriella tillgångar och prestationsmätning
I den postindustriella världen har immateriella tillgångar blivit allt mer den värdeskapande
kraften (Wallenius, 2004). Till de immateriella tillgångarna hör bland annat kunskap,
kundrelationer, företagets varumärke och rykte. Govindarajan, Rajgopal och Srivastava
(2018) diskuterar hur moderna, digitala företag kan ha enorma marknadsvärden, medan de
traditionella finansiella rapporterna, såsom balansräkningen, inte återspeglar verkligheten.
Govindarajan et al. påpekar att tillgångar som rapporteras i balansräkningen måste vara
fysiska till naturen, måste ägas av företaget och höra till företagets influensområde. Digitala
företag kan dock ha tillgångar som är immateriella samtidigt som de driver ekosystem som
inte enbart hör till företaget. Exempelvis äger Facebook hårda tillgångar för 9 miljarder
dollar till ett marknadsvärde på 500 miljarder (Govindaran et al., 2018). Det är alltså
företagets immateriella tillgångar som skapar värdet. Facebook har skapat ett ekosystem
som ger marknadsförare tillgång till miljontals konsumenter eller insamlade data om
användarna (Pullen, 2012). Jämförelsevis redovisar Walmart 180 miljarder dollar för hårda
tillgångar jämfört med ett marknadsvärde på 300 miljarder dollar (Govindaran et al., 2018).
En fråga som uppstår är hur man mäter vad som skapar värde i moderna företag. Samma
frågade Robert Kaplan och David Norton som studerade företag med betydande
immateriella tillgångar och introducerade konceptet balanserat styrkort (balanced
scorecard) år 1992 (Kaplan, 2009). De uppmärksammade att immateriella tillgångar
påverkar företagets resultat indirekt och i cykler, exempelvis på följande sätt: (1) en
investering i utbildning av personal leder till bättre kundbetjäning, (2) bättre kundbetjäning
leder till ökad kundnöjdhet, (3) ökad kundnöjdhet leder till höjd kundlojalitet och (4) hög
kundlojalitet leder till högre marginaler och vinster. Denna insikt bildade grunden de
byggde det balanserade styrkortet på: går det inte att mäta, går det inte att förbättra.
8

Det balanserade styrkortet utgår från finansiella tal som avgörande mått för företagets
framgång men kompletterar dessa med tre ytterligare icke-finansiella perspektiv: (1)
kunden, (2) interna processer samt (3) inlärning och tillväxt. Kaplan (2009) betonar
samspelet mellan finansiella och icke-finansiella mått för att förbättra förvaltningen av
immateriella tillgångar. Den grundläggande tanken var att de finansiella måtten förbättras
till sist om företaget presterar bättre. I det balanserade styrkortet är operationella mått
inkluderade som indikerande prognoser och finansiella mått inkluderade som resultat i
efterhand. Kaplan (2009) påpekar dock att även övriga intressenter såsom kunder och
aktieägare ska beaktas för att maximera långsiktigt värdeskapande. Det balanserade
styrkortets huvudidé sammanfattas i figur 1.

Figur 1: Balanserat styrkort (anpassad efter Kaplan, 2009)

Marr, Schiuma och Neely (2004) lyfter fram att strategikartor, som det balanserade
styrkortet, verkar som nyttiga verktyg för att kartlägga hur immateriella tillgångar
9

konverteras till företagsmål. De lyfter emellertid fram att tillgångar, i synnerhet
immateriella tillgångar, är förbundna med varandra i värdeskapningsprocessen. De menar
att strategikartor ofta hanterar immateriella tillgångar separat, trots att de inte kan separeras
från materiella tillgångar. Marr et al. (2004) påpekar att exempelvis medarbetarkompetens
och teknik kan separeras i strategikartor, trots att de har en inverkan på varandra. Ny teknik
i företaget spelar ingen roll om de anställda inte kan använda den och att utbilda personalen
i tekniker företaget inte har skulle naturligtvis vara onödigt. Marr et al. hävdar
sammanfattningsvis att det är omöjligt att effektivt förvalta organisationens tillgångar om
man inte förstår tillgångarnas samband med varandra. Kaplan (2009) lyfter emellertid fram
att traditionellt har olika aspekter av tillgångar och användningen av dem mäts för att hjälpa
till med att identifiera flaskhalsar, exempelvis genom olika prestationsmått i producerande
företag.
Det balanserade styrkortet var den första moderna strukturen där nyckeltal för
verksamhetens

prestanda

användes.

I

dagens

läge

är

begreppen

nyckelprestationsindikatorer eller prestationsmått (key performance indicators) mycket
populära. Användningen av centrala prestationsmått är mycket vanligt i moderna företag
och i alla sorters industrier (Ofori-Boateng, 2017). Fitz-Gibbon (1990, 1-2) diskuterar
prestationsindikatorer allmänt och definierar dem som information som samlas med jämna
mellanrum för att följa upp organisationens prestationsförmåga inom ett visst område. Hon
lyfter fram att dessa mått kan ha oönskade konsekvenser om de är bristfälligt definierade
eller om de tolkas fel. Fitz-Gibbon betonar därför att måttens underförstådda meddelanden
tas i beaktande för att negativ beteendepåverkan ska undvikas. Hodin (2017) lyfter
exempelvis fram hur telefonförsäljare ofta evalueras på basis av antalet samtal.
Incitamentet läggs då på kvantitet istället för kvalitet, och det kan ha en negativ inverkan
på totalförsäljningen.
Begreppet affärsmodell började uppkomma i samband med internetföretag för att förklara
hur dessa företag skapar värde. Affärsmodellen ger ett utifrån in-perspektiv, medan det
balanserade styrkortet och centrala prestationsmått är interna strategistyrningsverktyg.
Både affärsmodeller och nyckelprestationsindikatorer försöker identifiera faktorer i
moderna företag som till syvende och sist utgör företagets ekonomiska resultat.

10

2.3 Kund- och marknadssegment
En central förutsättning för lönsam företagsverksamhet är lönsamma kunder, således utgör
kunderna en viktig del av företagets affärsmodell (Osterwalder & Pigneur, 2010, 20).
Begreppet affärsmodell bygger alltså på idén om att företaget skapar värde för kunden. Det
är förstås självklart att kunden måste uppleva något värde hos produkten för att köpa den.
Det som inte är självklart är hur företaget ska betjäna olika kunder. Enligt Osterwalder och
Pigneur (2010, 20) specificerar företaget hur olika kundgrupper betjänas genom
kundsegmentering. De hävdar att olika kundgrupper representerar separata segment ifall:
(1) deras behov kräver och motiverar separata erbjudanden, (2) de nås via olika
distributionskanaler, (3) de kräver olika typer av relationer, (4) de har väsentligt olika
lönsamhet och ifall (5) de är villiga att betala för olika aspekter på erbjudandet. Exempelvis
är olika versioner av samma produkt en följd av kundsegmentering.
I freemiumföretag är kundsegmenteringen åtminstone tudelad i och med att företaget
betjänar både gratis- och premiumanvändare. Shapiro och Varian konstaterade redan 1998
att olika versioner av informationstillgångar används för att fördela kunder i olika segment
utifrån vad de är villiga att betala för. Shapiro och Varian (1998) lyfter fram att digitala
data är lätta att manipulera. Således blir kostnaderna för att producera olika versioner
relativt låga vad gäller informationstillgångar.

2.4 Affärsmodell kontra strategi
Dasilva och Trkman (2014) problematiserade definitioner av begreppet affärsmodell och
påpekade att de inte skiljer sig avsevärt från definitioner av begreppet strategi. Magretta
(2002) däremot skiljer mellan affärsmodell och strategi genom att affärsmodellen inte tar
hänsyn till konkurrens. Likaså definierade Casadesus-Masanell och Ricart (2010)
affärsmodellen som ”en reflektion av företagets realiserade strategi” och särskilde således
också begreppen. Magretta (2002) tydliggör att samma affärsmodell kan användas
strategiskt på olika sätt. Exempelvis hade Wallmart i princip en likadan affärsmodell som
andra billiga återförsäljare, men Walmart placerade butikerna strategiskt och fick
konkurrensfördelar på det sättet.
Enligt Casadesus-Masanell och Ricart (2010) avser strategi valet av en affärsmodell genom
vilket företaget kommer att konkurrera på marknaden. De menar att företagets strategi
påverkas av externa faktorer som företaget inte kan kontrollera, såsom konkurrens eller
exempelvis det allmänna ekonomiska läget. En möjlig strategijustering är exempelvis: "Om
11

den potentiella konkurrenten stannar utanför vår marknad, håller vi oss till affärsmodell A
- men om konkurrenten går in på marknaden, justerar vi om affärsmodellen till Balternativet.”(Casadesus-Masanell & Ricart, 2010). De resonerar vidare att varje
organisation har en affärsmodell eftersom varje organisation gör vissa val och val har
konsekvenser. Alla organisationer har dock nödvändigtvis inte en strategi, alltså plan, för
vad företaget gör ifall någon extern händelse inträffar.

2.5 Sammanfattning
Även om tillämpningen av den traditionella affärsmodellen inte alltid är den bästa i
praktiken inom olika områden, har tidigare studier ganska liknande uppfattning om vilka
faktorer modellen består av. Zott, Amit och Massa (2011) konstaterade att fyra viktiga
teman har bildats kring begreppet affärsmodell: affärsmodellen som en (1) ny analysenhet,
som erbjuder (2) ett systemiskt perspektiv på hur affärer ska göras. Dessa kan omfatta (3)
gränsöverskridande aktiviteter och fokusera sig på (4) värdeskapande såväl som på
värdeupptagning. Dessa teman är sammankopplade och ömsesidigt förstärkande.
De definitioner på affärsmodeller som jag har presenterat skiftar från relativt abstrakta till
mer detaljerade och en sammanfattning av dem finns i tabell 1. De abstrakta definitionerna
presenteras först i tabellen och de mer detaljerade på slutet. Trots att definitionerna varierar
en aning, handlar de alla till syvende och sist om hur värde skapas och levereras till kunden
samt hur företaget tar en del av värdet själv. Grovt taget kunde man säga att
abstraktionsnivån på definitionen stipulerar på vilket avstånd företaget analyseras. De mer
detaljerade tenderar att vara mer praktiska och vice versa.
Jag diskuterade problematiken med värdekedjan som bakgrundstanke vad gäller den
digitala industrin. Affärsmodellen försöker hantera dessa brister. Värdeskapandet i digital
kontext kretsar ofta kring kunden och inte kring processer. Därför är affärsmodeller
fokuserade på att identifiera värdepropositioner och kopplingar istället för att klassificera
företag som förädlingsprocesser. Digitala företag kan ha flera omsättningskällor,
upprätthålla ekosystem där flera parter agerar på samma marknad, och värdepropositionen
kan således vara indirekta. Dessa företag kan emellertid ha ett enormt marknadsvärde,
såsom exempelvis Facebook. Det är inte uppenbart varför Facebook är värt så mycket men
detta försöker affärsmodellen utreda.

12

Författare

Definition

Fokus på analys

Affärsmodellens komponenter

CasadesusMasanell &
Ricart (2010)

Logiken av företaget, hur det opererar och hur
det skapar värde för intressenter

Samverkan mellan affärsmodell,
strategi och taktiker

Kundvärde
Operationell logik

McGrath
(2010)

Ett analytiskt koncept med ett utifrån in fokus på
företaget

Kunden och kundvärde

Försäljningsenhet
Processfördelar (KPIs)

Teece (2010)

Hur företaget levererar värde åt kunden och
konverterar betalningar till vinster

Magretta
(2002)

En berättelse över hur affärsverksamheten
fungerar

Relaterar
affärsmodellsinnovation med
teknisk innovation
Samspelet av
affärsverksamhetens olika delar

Johnson et al.
(2008)

Affärsmodellens fyra komponenter skapar och
levererar värde tillsammans

Samspelet av
affärsverksamhetens olika delar

Chesborough
(2010)

Logiken som kopplar teknisk potential med
realisationen av ekonomiskt värde

Relaterar
affärsmodellsinnovation med
teknisk innovation

Osterwalder &
Pigneur (2010)

Beskriver grunden för hur en organisation
skapar, levererar och fångar värde

Betraktar affärsmodellen som ett
verktyg för att skapa
strategialternativ

Kundvärde
Värdeleverering
Värdekonvertering till vinster
Kunden
Kundvärde
Värdeleverering
Värdekonvertering till vinster
Värdeskapning, kunder
Värdeskapning, företaget
Centrala resurser
Centrala processer
Värdeskapning
Marknadssegmentidentifiering
Värdekedjans struktur
Värdekonvertering till vinster
Position i värdenätverket
Konkurrensstrategi
Kundsegment (1), Värdeskapning (2), Kanaler
(3), Kundrelationer (4), Omsättningsströmmar
(5), Centrala: resurser (6), aktiviteter (7),
kompanjoner (8) och kostnadsstrukturen (9)

Tabell 1: Vad är en affärsmodell?

13

3 KONSUMENTBETEENDE OCH MARKNADSFÖRING
Psykologiska studier har visat att människor utför ett övervägande av kostnader då en
produkt eller en tjänst har ett pris, huruvida priset är litet eller stort spelar ingen roll
(Anderson, 2009, 69). Med andra ord kan en person bra spendera timmar för att hitta det
bästa priset på en produkt, trots att besparingen inte täcker för tiden personen har lagt för
att samla information och fatta beslutet. När produkten i sig är gratis, övervägs inte heller
kostnader, eftersom inga pengar används. Detta gäller trots att användningen av produkten
kan kräva en investering av tid och pengar. Detta medför att efterfrågan som skapas av
nollpriset är betydligt högre än efterfrågan då priset är väldigt litet, plötsligt växer
efterfrågan exponentiellt (Anderson, 2009, 71).
Gratiskunder är emellertid inte likvärda sinsemellan (Anderson, 2009, 252) och olika
kundsegment påverkar företagets tillväxt och värdeskapning på olika sätt. Gupta och Mela
(2008) lyfter fram hur olika kundsegment, i synnerhet på internet, påverkar varandra. De
lyfter fram hur direkta och indirekta nätverkseffekter skapar värde på webben. Exempelvis
blir Facebook en bättre produkt ju mer användare tjänsten har, vilket är en direkt
nätverkseffekt. Ett exempel på en indirekt nätverkseffekt är om den stora användarbasen
på Facebook lockar innehållsproducenter som skapar mer innehåll på plattformen och
således ökar variationen av innehållet på plattformen och återigen lockar fler användare.
Gratiskunder har alltså ett inflytande på nettonuvärdet av kassaflödet, som skapas i sista
hand av betalande kunder, och detta inflytande är störst i början av produktens livscykel
då gratiskunden lockar flest ytterligare användare (Gupta och Mela, 2008).
Att ge någonting gratis är inte direkt något nytt. Redan år 1875 rapporterade New York
Times om salonger som erbjöd luncher gratis för att dra till sig kunder. Gratislunchen
erbjöds under förutsättningen att minst en dricka köptes, trots att lunchens kostnad var
betydligt mycket högre är priset av en enda dricka (New York Times, 1875). Krogägaren
litade således på att största delen av kunderna köper flera drickor, att krogens rykte blev
bättre på grund av erbjudandet och att tillvägagångsättet gav stöd till krogen i form av
stamgäster.

14

3.1 Internet och gratis
Sedan 1875 har emellertid en ny uppfinning börjat påverka handeln, nämligen internet.
Internet har utvecklats från att vara ett effektivt verktyg för kommunikation till en plattform
där värde skapas genom nya tjänster ingen hade kunnat förutspå. Medak (2008) diskuterar
hur digitala nätverk har skapat samfund av konsumenter och producenter eller prosumenter
(prosumers). Han tydliggör att konsumenter har, på internet, skiftat från att konsumera till
både konsumera och producera i tjänster såsom Wikipedia eller Linux operativsystemet.
Anderson (2009, 39) kallar samma fenomen gåvoekonomi och syftar på tjänsternas
kostnadsfria karaktär. Medak (2008) lyfter fram explicit gratis mjukvara rörelsen (the free
software movement) och GNU GPL upphovsrättslicensen som drivningskrafter bakom
kollegial produktion baserad på allmännytta (commons-based peer production). Samarbete
på internet och stora projekt för allmännytta lär ha förknippat internet med gratistjänster
och produkter.
Men också företag producerar gratis tjänster och produkter som kan användas på internet.
Anderson (2009, 24) menar att den digitala eran har medfört synnerligen låga
distributionskostnader, vilket syns genom nya, ofta får kunden helt gratis tjänster. Enligt
Shapiro och Varian (1998) stipulerar den fria marknadens regler att konkurrerande företag
kommer att pressa priset nära marginalkostnaden – kostnaden av att producera ytterligare
en kopia av produkten. Eftersom marginalkostnaden av digitala informationsprodukter
tenderar att vara nära noll, pressas också priset nära noll (Shapiro och Varian, 1998).
Anderson (2009, 24 - 25) nämner bland annat webbtidningar, spel och YouTube som
exempel på dessa nya, för användaren, gratis tjänster. Han påpekar även att moderna
affärsmodeller baserar sig på att man finner medel tjäna pengar på dessa, till kunden
kostnadsfria, tjänster. Enligt Teece (2010) uppnås detta ofta genom att företag använder sig
av mångfaldiga källor för att generera omsättning. Internet företag kan bland annat använda
prenumerationsavgifter, ta betalt för reklam eller ta emot annan form av sponsoravgifter.
Shapiro

och

Varian

(1998)

menar

att

de

låga,

ekonomiskt

lockande

reproduktionskostnaderna också är ekonomiskt farliga. De betonar att leverantörer av
informationsprodukter bör säkerställa en förståelse över kundbehov, differentiera sin
produkt och använda en knipslug prissättningsstrategi.
Shapiro och Varian (1998) lyfter emellertid fram att gratisversioner av digitala produkter
används för att nå följande målsättningar: (1) minska osäkerheten kring produkten, (2) öka
tilläggsförsäljning, (3) skapa ett nätverk kring produkten, (4) förbättra synligheten eller (5)
15

nå konkurrensfördelar. I mjukvarubranschen är det vanligt att erbjuda en kostnadsfri
prövoversion av produkten för att minska osäkerheten kring produkten (Cheng och Tang,
2010). Shapiro och Varian (1998) påpekar att gratisversioner är vanliga vad gäller digitala
produkter på grund av två orsaker: Den låga marginalkostnaden möjliggör det och digitala
produkter är erfarenhetsprodukter - kunder vet inte värdet på produkten innan de har prövat
den.

3.2 Viral marknadsföring
Seufert (2014, 102) lyfter fram ett attribut som är kännetecknande för internet produkter,
nämligen att de kan sprida sig viralt. Med viral avses ” snabb (’virusliknande’) spridning
av något fenomen mellan individer eller i sociala nätverk” (Nationalencyklopedin, viral,
2019). Virala produkter sprider sig naturligt utan aktiv marknadsföring av företaget t.ex.
genom att kunder rekommenderar produkten för varandra (Seufert, 2014, 102). Strävan
efter att framkalla en viral produkt kan löna sig, eftersom direkt kommunikation mellan
människor om en produkt kan vara mer effektiv (och mindre kostsam) än traditionella
reklamkampanjer (Nationalencyklopedin, viral, 2019; Seufert, 2014, 102). Detta fenomen
kallas även för viral marknadsföring.
Enligt Leskovec, Adamic och Huberman (2007) har viral marknadsföring blivit en allt
vanligare strategi eftersom kunder har blivit resistenta mot traditionella former av
marknadsföring, såsom tv eller tidningsreklam. De bygger vidare på observationen att
marknadsförare utnyttjar befintliga sociala nätverk för att uppmuntra kunder att dela
produktinformation med varandra. Leskovec et al. utgår från att viral marknadsföring
bygger

på

mun

till

mun-kundrekommendationer

och

betraktar

specifikt

hur

produktrekommendationer påverkar dynamiken i viral marknadsföring. Libai, Bolton,
Bügel, Ruyter, Götz, Risselada och Stephen (2010) däremot betonar mångsidigheten av
kund till kund-interaktioner (C2C) och förespråkar därför en bredare synpunkt.
Libai et al. (2010) diskuterar hur kund till kund-interaktioner har förändrats. De påpekar att
historiskt sett användes begreppet mun till mun (word of mouth) för att beskriva
interaktionernas karaktär då kunder kommunicerade med varandra verbalt. De bygger
vidare på tanken hur kundengagemang i dag påverkas av att många kunder är ihopkopplade
genom sociala nätverk. Hoffman och Novak påvisade redan 1997 i sin studie en förändring
i marknadsföringsomgivningen som följd av webbens unika karaktär. De lyfter fram hur
16

traditionella marknadsföringsmedier, såsom tv eller tidningsreklam, kännetecknas av
envägskommunikation, medan tvåvägskommunikation ofta gäller på webben. Ett annat sätt
att tänka är att relationer av typen en-till-många finns i traditionell marknadsföring, medan
relationer ofta är av typen många-till-många på webben. Med detta syftas på webbens
interaktiva karaktär, ex. på Facebook kan användaren dela och kommentera upplägg som
syns för personer i användarens nätverk och vice versa. Det kan konstateras att de
traditionella mun till mun-interaktionerna som lyftes fram av Libai et al. är av typen en-tillen-relationer. Dessa tre olika typer av relationer sammanställs i figur 2 för att tydliggöra
hur marknadsföring har förändrat genom tiderna.

Figur 2: Kommunikationsmodeller för diverse marknadsföringsmedier (Anpassad efter
Libai et al., 2010; Hoffman & Novak, 1997)

Seufert (2014, 169) lyfter fram hur mun till mun-rekommendationer inte kan attribueras
någon specifik användare, trots att de på ett viralt sätt påverkar kundbasen. Han påpekar att
det inte är genomförbart att räkna hur många rekommendationer en produkt ger upphov till.
Det går inte heller att evaluera spridningseffekten av att en person sågs använda produkten
exempelvis på en dator på ett café. Seufert förklarar dock att dessa kund till kundinteraktioner påverkar kundbasen positivt. Han menar ytterligare att det går att fastställa

17

huruvida en produkt är viral eller inte, trots att det inte går att mäta exakt hur viral en
produkt är.
Pujol (2010) anser att vad gäller Freemium betalar konsumenten för den skenbart
kostnadsfria produkten med en alternativ valuta, nämligen en andel i sitt medvetande (mind
share). Med detta syftar Pujol på att företagets varumärke blir kändare och att
gratisanvändarna kan bli potentiella kommersiella kunder i framtiden. Han ser alltså
Freemium-modellen som ett sätt att försöka byta ut tidig omsättning mot ett hopp om att
produkten sprider sig viralt i det långa loppet.

3.3 Virtuella samfund
Förutom viral marknadsföring, har internet möjliggjort också virtuella samfund. Virtuella
samfund framkom först som spontana sociala evenemang på elektroniska nätverk som
fanns före internet (Hagel, 1999). Uppkomsten av internet och sociala nätverk såsom
MySpace, YouTube, Facebook och Wikipedia har vidare främjat informationsutbytet samt
människointeraktioner, och därmed har inflytande flyttas allt mer till nätet (de Valck, van
Bruggen & Wierenga, 2009). Hanna et al. (2011) påpekar att konsumenter alltmer dikterar
karaktären, omfattningen och kontexten vad gäller marknadsföring på den nya, interaktiva
webben. De Valck et al. (2009) uppmärksammar marknadsförarnas och chefernas behov
av kunskap gällande dessa nya virtuella samfund. Där viral marknadsföring kan sprida
produkten effektivt, kan virtuella samfund fördjupa konsumenternas förbindelse till
företaget.
Lyons, Messinger, Niu & Stroulia (2010) uppmärksammade i en studie att virtuella
samfund ofta bildas kring gratis tjänster och produkter. De betonade explicit hur samfund
samarbetar med producenten i värdeskapningsprocessen. I synnerhet vad gäller
mjukvarubranschen har virtuella användarsamfund ett stort värde för företag. Casaló,
Flavián och Guinalíu (2010) diskuterar ”kraftfulla online samarbetsplattformar” i en studie
om virtuella samfund. Lyons et al. (2010) belyser samma fenomen genom att konstatera att
den traditionella relationen mellan kund och producent har fördunklats eftersom kunder i
dessa samfund tar del i produktionen.
Lyons et al. (2010) påpekar ytterligare att deltagare också skapar innehåll på samfundet
genom att använda tjänsten. Ett simpelt exempel är frågor och svar på ett diskussionsforum.
Alla deltagare på samfundet kan läsa och lära sig nytt på forumet, huruvida de själva är
aktiva eller inte. Således kan användarnas innehåll ha ett betydande värde för alla på
18

samfundet, men också för företaget, som kan skapa nya tjänster utgående från kundernas
behov (Lyons et al., 2010). Casaló et al. (2010) återigen förespråkar att företag främjar
samhörighet och kommunikation inom samfundet för att förstärka kundernas relation till
produkten.
I en studie om adoptering av mjukvara, diskuterar Cheng och Tang (2010) nätverkseffekter.
De definierar nätverkseffekter som ökad kundnytta på grund av ökad kundbas. Exempelvis
blir ofta tekniska stödet och uppdateringar bättre när antalet användare ökar. Desto mer
användare en mjukvara har, desto lönsammare är det för företaget att erbjuda teknisk stöd
och uppdateringar, eftersom styckkostnaden blir mindre. På grund av nätverkseffekten
leder alltså en ökning i kundbasen till en ökning i mjukvarans värde (Cheng & Tang, 2010).

3.4 Inkommande marknadsföring
En modell som kombinerar viral marknadsföring med virtuella samfund är inkommande
marknadsföring (inbound marketing). Enligt Opreana och Vinerean (2015) upplevs
traditionell marknadsföring som påträngande där människor avbryts och marknadsförare
pressar

produkterna

på

konsumenter.

I

avsnitt

3.3

lyfte

jag

fram

hur

marknadsföringsomgivningen har förändrats från envägs- till tvåvägskommunikation.
Lusch och Vargo (2009) bygger vidare på denna observation och lyfter fram att
konsumenter numera agerar som medproducenter i företagets marknadsföring. De
diskuterar

även

kund-till-allmänheten

(C2P)

kommunikation

och

orosmoment

företagsledare har på grund av denna utveckling. De påpekar emellertid att detta är en
växande trend och att företag därför ska se detta som en möjlighet, inte ett hot.
Inkommande marknadsföring strävar efter att dra nytta av denna förändring i
marknadsföringsomgivningen. Opreana och Vinerean (2015) betonar att inkommande
marknadsföring strävar efter att dra till sig konsumenter genom intressant eller
känslomässigt lockande marknadsföring. Lusch och Vargo (2009) lyfter fram Lego som ett
exempel. Lego har skapat en digital designfabrik där kunderna kan utforma nya produkter
både för eget bruk och för potentiell större skala marknadsföring av Lego. Opreana och
Vinerean (2015) definierar digital inkommande marknadsföring som ”processen av att nå
och konvertera behöriga konsumenter genom att skapa och driva naturliga taktiker online”.
I tabell 2 jämförs traditionell marknadsföring med digital inkommande marknadsföring
såsom presenterat av Opreana och Vinerean.

19

Digital inkommande marknadsföring

Utgångspunkt

Traditionell
Marknadsföring
Avbrott

Fokus

Hitta kunder

Att potentiella kunder hittar företaget

Syfte

Öka försäljning

Skapa långvarande relationer genom att
nå och konvertera behöriga kunder

Målgrupp

Stor publik

Potentiella kunder

Taktiker

Tryck reklam
Tv reklam
Utomhusreklam
Kalla samtal
Mässor
E-postlistor

Bloggar, e-böcker, vitbok (white paper)
Videor på Youtube, Vimeo, etc.
Sökmotoroptimering
Informationsgrafik (Infographic)
Webinarer
Webbflöden, såsom RSS
Marknadsföring på sociala medier

Naturligt inkommande

Tabell 2: Skillnader i traditionell marknadsföring och digital inkommande
marknadsföring (enligt Opreana & Vinerean, 2015).
Lusch och Vargo (2009) betonar kundens roll i inkommande marknadsföring och
förespråkar att kunden tas med i värdeskapningsprocessen och ses som en
verksamhetspartner. De lyfter fram fyra centrala sätt att göra detta på: (1) främja
samproduktion, (2) engagera kunder i dialog, (3) inse att värde är unikt för varje kund och
(4) stödja inlärning. De konstaterar att samproduktion är ett sätt att involvera kunden med
företaget men att samproduktion är ”relativt frivilligt” för företaget eftersom en del av
kunderna inte vill ta del i produktionen då de helt enkelt har bättre saker för sig. Vad gäller
dialog lyfter Lusch och Vargo fram att traditionell marknadsföring tenderar att vara
propagandistiskt och att kunder numera har tillgång till alltfler informationskällor. Således
bör företaget sträva efter en mer dialogdriven marknadsföringskommunikation för att
kvarhålla kundernas intresse. Den traditionella uppfattningen är att värde är inbäddat i
produkten medan Lusch och Vargo (2009) betraktar värde som något unikt varje individ
bestämmer för sig själv. De menar ytterligare att värdeupplevelsen påverkas av
sammanhanget där produkten används och att företaget därför bör lära sig av kunden.
Kunskap om hur kunden utnyttjar produkten kan sedan beaktas i företaget och
marknadsföringen kan justeras enligt kundbehov.

3.5 Marknadsföring kontra försäljning
Kotler, Rackham och Krishnaswamy (2006) diskuterar hur försäljnings- och
marknadsföringsfunktioner i organisationer traditionellt har varit separerade. De hävdar att
20

bristen på en allians mellan dessa funktioner skadar företag när allt kommer omkring. De
påpekar att när funktionerna fungerar bra tillsammans, ser företag betydande förbättringar
vad gäller centrala prestationsmått: försäljningscykler är kortare samt går kostnader för
marknadsinträde och försäljning ner. Guenzi och Troilo (2006) betonar att
marknadsorienterade företag lättare skapar överlägset kundvärde och därmed hållbara
konkurrensfördelar samt att detta är en av hörnstenarna i modern marknadsföring. De
menar ytterligare att fungerande interfunktionella relationer är grunden som
marknadsorienterade företag byggs på.
Rouziès, Anderson, Kohli, Michaels, Weitz, och Zoltners (2005) har identifierat hinder för
integrationen av marknadsförings- och försäljningsfunktioner vad gäller tankesätt hos
personalen på respektive avdelning. De lyfter fram att försäljningspersonal tenderar att
fokusera på: kunder, relationer, vardagligt arbete på ”fältet” och resultat på kort sikt medan
marknadsförare koncentrerar sig på: produkten, analyser, sporadiska projekt, kontorsstyrda
processer och effekter på lång sikt.

Kotler et al. (2006) belyser den traditionella

separationen genom köptratten vars centrala idé presenteras i figur 3. I köptratten ansvarar
marknadsföringsavdelningen traditionellt för de första stegen av kundens köpprocess:
skapar marknadsföringsplanen, främjar varumärket och hittar potentiella kunder (leads) för
försäljningsavdelningen. Försäljningspersonalen utför sedan marknadsföringsplanen och
kontaktar potentiella kunder (Kotler et al., 2006).
Kotler et al. (2006) påpekar att företag kan gynnas av att avdelningarna integreras och att
köptratten ses som en avdelningsgemensam helhet i företaget. De lyfter explicit fram att
avdelningarna bör ha gemensamma omsättningsmål och belöningssystem samt centrala
prestationsmått för att främja samhörigheten och integrationen. Jag återkommer till
köptratten och samspelet mellan avdelningarna i avhandlingens avsnitt 4.2 som behandlar
konversion.

21

Figur 3: Köptratten enligt Kotler et al. (2006)

3.6 Subventionering
Anderson (2009, 32) diskuterar subventioner utgående från det kända uttrycket ”Det finns
inga gratisluncher” och delar upp subventioner i fyra huvudklasser: (1) direkta interna
subventioner, (2) trepartsmarknaden, (3) freemium och (4) icke-monetära marknader. Jag
diskuterar Freemium på djupet i kapitel 5 och jag tar inte upp modellen skilt i detta avsnitt.
I direkta interna subventioner samlas gratis tjänster eller produkter ihop med tjänster och
produkter med större vinstmarginaler (Anderson, 2009, 35). Exempel på dessa är olika
lockvaror och ”köp en, få en på köpet”-erbjudanden där tanken är att locka kunder in i
butiken, för att sedan sälja andra produkter. Anderson (2009, 35) lyfter fram hur psykologi,
inte kostnader, bestämmer priset på varor och tjänster under direkta interna subventioner.
Han exemplifierar att mobiloperatörer vill prissätta minuterna lågt för att kunder jämför
dessa priser och göra vinsterna på andra tjänster som inte inspekteras lika noggrant. Också

22

exempelvis biografer kan prissätta filmerna lägre för att bevara kundbasen och försöka göra
vinster på popcorn och läsk, om de anser att konsumenter huvudsakligen jämför filmpriser.
I tredjepartsmarknader betalar en tredje part för tillgång till marknader där två andra parter
agerar fritt sinsemellan (Anderson, 2009, 36). Rysman (2009) kallar samma fenomen för
två sidiga marknader och syftar på det att samma marknad har två olika sidor. Rysman
definierar fenomenet som (1) två parter som agerar på en plattform och (2) deras beslut
påverkar varandras. Både Anderson och Rysman lyfter fram bland annat tidningar och
kreditkort som exempel på samma fenomen. Anderson exemplifierar hur förläggaren i
traditionella medier ger produkten gratis (eller nästan gratis) och marknadsförare betalar
för att få delta i marknaden. Rysman exemplifierar med videospelssystem, eller mer
specifikt PlayStation, där konsoltillverkaren, alltså Sony, är mellanhanden och
konsumenter och videospelstillverkare är de två parter som agerar på plattformen. Enligt
Rysman (2009) karaktäriseras litteraturen kring två sidiga marknader av dess fokus på
förmedlaren, i synnerhet hur förmedlaren prissätter tillgång på plattformen för de olika
parterna. Hur mycket och i hurdan omfattning de olika parterna subsidieras i
tredjepartsmarknader varierar med tjänsten eller produkten. Exempelvis betalar
konsumenter i regel för tidningar, men inte för sökmotorer på internet och på spelkonsoler
finns både gratisspel samt spel konsumenten betalar för. Däremot betalar företag relativt
mycket för exempelvis reklam på tidningarna och på sökmotorer, men kan publicera spel
på Playstation Store relativt billigt. Enligt Rysman (2009) beror prissättningen på
plattformen inte enbart av efterfrågan och kostnader, utan också av medverkan till den
andra marknaden och vinster som kan fås av detta samspel.
Icke-monetära marknader handlar om sådan subventionering där användaren inte använder
pengar för att få produkten eller tjänster (Anderson, 2009, 39). Jag behandlade tidigare
gåvoekonomin och Wikipedia. I Wikipedia subventioneras servrarna genom privata
donationer och människor skriver artiklar av god vilja. Anderson lyfter även fram att i
många fall byter användare ut arbete mot något gratis. Exempelvis lär Google och
Facebook sig av sina användare när de använder tjänster och detta kan användas för att
förbättra tjänsten. Anderson lyfter även fram internet piratism som en icke-monetär
marknad.

23

3.7 Sammanfattning
Syftet med detta kapitel var att redogöra för en del av de underliggande faktorer som styr
filosofin av freemiumaffärsmodellen. Den centrala frågeställningen är hur företag kan öka
användningen av premiumprodukter eller funktioner (dvs. ”vinst”-sidan) genom att
subventionera användningen av den kostnadsfria kärnan (dvs. "förlust"-sidan). Genom att
göra så och jämfört med att ta betalt för bägge moduler, kan företaget eventuellt göra större
totalvinster på grund av positiva nätverks- och tväreffekter.
Kostnadsfria produkter av olika slag har redan länge använts för att stimulera
marknadsföring och produktspridning. Dock har subventioner och gratiselement blivit
möjliga på ett helt nytt sätt på grund av uppkomsten av internet och digitala företag.
Förbättrad kommunikation och ökad tillgång till information har föranlett uppkomsten av
nya marknadsföringsstrategier och förändrat hur kunder och företag kommunicerar
sinsemellan. Internet kopplar människor med varandra effektivare än något någonsin
tidigare.

Människornas

marknadsföringsstrategier

ökade
såsom

sammanbundenhet
viral

och

har

inkommande

möjliggjort

nya

marknadsföring

samt

värdeökningar i form av nätverkseffekter. Även traditionella företag försöker naturligtvis
sprida sina produkter på alla tänkbara sätt, men för freemiumföretag ligger den stora
utsträckningen i kärnan av verksamheten.
En annan form av värdekapitalisering av nätverkseffekter är virtuella samfund. Med hjälp
av freemium försöker företaget optimera marknadsföringen av sin produkt genom att få
konsumenterna att delta i marknadsföringsprocessen.

Förutom konsumenternas

marknadsföringsinsatser, kan freemium även främja deltagande i produktionsprocessen
genom exempelvis feedback eller också att direkt vara involverade i produktionen i vissa
fall. I synnerhet vad gäller produkten med öppen källkod, är samfundet ofta en viktig del
av värdeskapningsprocessen.

24

4 FREEMIUM
Nicolescu och Wu (2014) lyfter fram hur effektivare och förmånligare informationsteknik
samt vänligare användargränssnitt har fört mjukvara i centrum av ett fungerande samhälle
idag. Den snabbt framåtskridande mjukvarubranschen förde med sig innovationer även i
affärsmodeller, som enligt Niculescu och Wu är baserade på hurdana egenskaper
mjukvaran har. De belyser att mjukvara ofta är byggt upp i moduler, vilket betyder att olika
funktioner kan grupperas, isoleras eller låsas relativt enkelt i förhållande till resten av
produkten. De påpekar ytterligare att mjukvara ofta är så kallade erfarenhetsprodukter, det
vill säga att kundens kännedom om produktens nytta ökar (i alla fall till en viss grad) i takt
med att kunden använder produkten. Till sist är mjukvarans marginalkostnader idag ytterst
låga och produkter kan nå stora audienser snabbt online. Enligt Niculescu och Wu gör dessa
egenskaper att freemium affärsmodeller är populära idag.
Freemium affärsmodeller kommer i otaliga varianter (Anderson, 2009, 254 – 256), men
Pujol (2010) lyfter fram fyra huvudsakliga sätt att begränsa vad som ges gratis och hur: (1)
gratisanvändningen begränsas till en viss kvantitet, (2) gratisanvändningen begränsas till
en viss tid, (3) gratisanvändningen begränsas till vissa egenskaper av produkten och (4) en
del kunder får hela produkten gratis medan övriga betalar. Det sist nämnda kallas även för
marknadssåning (market seeding). Pujol belyser vidare att varianten där kvantiteten
begränsas är den äldsta; produkt sampel har funnits i åratal. Tidsbegränsad Freemium lär
de flesta av oss blivit bekanta med genom de ofta förekommande 30 dagars prövotider i
diverse datorprogram. Marknadssåning förekommer då företaget ger hela produkten gratis
åt en viss typ av kund (Pujol, 2010; Anderson, 2009, 250). Marknadssåning används av
många företag idag genom exempelvis olika licenser för privat och kommersiell bruk, där
privatanvändning är gratis medan företag förpliktas betala för produkten. Även
gratislicenser för studenter är vanligt förekommande. Nicolescu & Wu (2014) belyser att
marknadssåning också kan användas i kampanjer där alla kunder får produkten gratis en
viss tidsperiod för att skapa hype, men att produkten efter kampanjtiden igen blir
avgiftsbelagd.
I denna avhandling syftas med Freemium dock endast till den ursprungliga varianten som
föreslogs av Fred Wilson, där grundegenskaper kan användas gratis och företaget tar betalt
för premium egenskaper. Där jag behandlar de övriga varianterna, nämner jag det specifikt
i de kommande kapitlen.
25

4.1 Egenskapsbegränsad freemium
I egenskapsbegränsad freemium (härefter endast freemium) används en kostnadsfri
grundversion av produkten grovt taget som ett marknadsföringsknep. Enligt Pujol (2010)
är freemium ett sätt att framkalla efterfrågan. Huvudidén med modellen är alltså att undvika
kostnadsevalueringen helt och hållet och på så vis förvärva ett stort antal kunder –
förhoppningsvis genom viral spridning. Tanken är att sedan sälja premiumversionen med
bättre funktion åt ens en relativt liten andel av den omfattande kundbasen. Om produkten
är tillräckligt tilltalande och den möjliggör stora eller återkommande köp, lär dessa
premiumkunder generera mera omsättning för företaget, gentemot att företaget hade sålt
produkten med ett fast pris för alla (Seufert, 2014, 2).
Freemium

affärsmodellen

förutsätter

att

de

marginella

distributions-

och

produktionskostnaderna är låga, eftersom det avgörande syftet med affärsmodellen är att
distribuera produkten åt så många potentiella användare som möjligt (Seufert 2014, 1-2).
Affärsmodellen har blivit möjlig på grund av uppkomsten av internet, vilket har medfört
att kostnaderna för att producera en ytterligare kopia av produkten är nära noll, såvida
produkten är i digital format (Osterwalder & Pigneur, 2010, 90). Affärsmodellens charm
ligger följaktligen i dess förmåga att kraftigt marknadsföra produkten samt locka
användare,

utan

att

företaget

tvingas

göra

stora

satsningar

i

dyra

marknadsföringskampanjer eller anställa försäljningspersonal i en större omfattning
(Kumar, 2014). Freemium används också ofta av företag på grund av affärsmodellens
förmåga att förskaffa en stor användarmängd för gratisversionen, dvs. modellen används
som en kundanskaffningsstrategi. Ifall freemiumprodukten dessutom främjar kund-tillkund rekommendationer, blir kundanskaffningseffektiviteten mångfaldig eftersom en
kostnadsfri produkt rekommenderas lättare (Lee, Kumar & Gupta, 2017).
Freemium affärsmodellen kännetecknas av att produkten används av en stor mängd
konsumenter, som varken betalar för produkten eller har bundit sig i produkten på något
sätt. Det är fullt möjligt, och dessutom vanligt, att majoriteten av gratisanvändarna aldrig
blir betalande kunder; endast en liten andel blir premium kunder och dessa subsidierar
gratisanvändarna (Osterwalder & Pigneur, 2010, 96). Den stora basen av gratisanvändare
försvårar också värderingen av företaget, eftersom majoriteten av kunderna inte hämtar
intäkter åt företaget (Lee et al., 2017). Pujol (2010) anser emellertid att det vore felaktigt
26

att se på transaktionen som att leverantören (freemiumföretaget) inte hade några fördelar
med tillvägagångsättet. Han betonar att gratisanvändarna gör företagets varumärke kändare
och att de kan bli potentiella kommersiella kunder i framtiden. Dessutom har företaget
oftast inte låst sig vid freemiummodellen i all evighet, vilket ytterligare kan försvåra
estimeringen av framtida kassaflöden. Av kända freemiumföretag kunde exempelvis
Spotify när som helst välja att avgå från freemium till en traditionell modell där alla
användare måste betala för att överhuvudtaget få tillgång till musiken.
Ett annat sätt att tänka är att jämföra freemium med affärsmodellen av försäkringsbolag.
Affärsmodellen av försäkringsbolag baserar sig på att en stor mängd kunder löpande betalar
små avgifter, för att undvika stora kostnader vid en olycka. Alltså en stor del av kunderna
subventionerar olyckor som händer de få genom sina försäkringspremier. Kunderna bryr
sig inte om att betala andras olyckor eftersom de vet att någon dag kan det gå illa för dem
också. I Freemium modellen har detta arrangemang blivit omvänt, det vill säga en liten del
av kunderna subventionerar gratisanvändningen av en stor kundgrupp. Premiumkunderna
kan emellertid börja använda gratisversionen när de så vill, alltså är modellen i det
avseendet rättvis också för premiumkunder.
I många fall är det dessutom den stora användarkretsen som är grunden för mervärdet i
premiumerbjudanden. Exempelvis grundar sig Tinders premiumversion på att köparen
lättare eller bättre hanterar alla de singla som finns på plattformen. Antagligen skulle färre
köpa Tinders premiumversion med obegränsade swipes om väldigt få människor använde
applikationen - då hade ju ett lägre antal swipes varit tillräckligt. Samma gäller Tinders
premiumfunktion där användaren kan direkt se de profiler som gillat hen. Då antalet
användare ökar, måste en genomsnittlig brukare swipea mer för att få en match. Således
blir premiumversionen mer fördelaktig för köparen desto fler som använder applikationen
överlag. Med andra ord har freemiumföretaget (Tinder) byggt subsidieringsmomentet så
att den upplevda nyttan ökar i förhållande till antalet gratisanvändare premiumkunder
subsidierar.
Niculescu och Wu (2014) påpekar att freemiummodeller förekommer i både produkter med
öppen källkod och traditionella mjukvaruprodukter. Om produkten har öppen källkod ges
produkten i sin helhet iväg gratis (inte bara för användningens del) och vinsten görs på
konsulteringar, stödtjänster eller andra kompletterande tjänster eller tilläggsmoduler kring
den öppna kärnan. De belyser vidare att även andra, utanför företaget verksamma
27

utvecklare, kan välja att jobba på produkten i hoppet av att bli upptäckta av samfundet,
vilket återigen kunde medföra bättre jobbmöjligheter eller andra ekonomiska fördelar för
dem. Vid öppenkällkodsprodukter ökar alltså konkurrensen för premiumkunder i detta
avseende. Definitionsmässigt är det dock enbart företaget som skapat den ursprungliga
produkten som använder sig av freemiummodellen, även om andra aktörer beter sig enligt
samma mönster där de ger iväg insatser i utbyte mot fördelar senare. Det är med andra ord
freemiumföretaget som har öppnat upp sig för extra konkurrens genom att publicera
mjukvaran med öppen källkod. Möjliga motiv för att öppna upp källkoden kan vara
exempelvis filantropi eller upplevda fördelar vad gäller produktspridning eller
produktutveckling. I många fall lär det vara en kombination av dessa; man vill gärna se sin
produkt sprida sig och utvecklas vidare och räknar med tillräckliga vinster för företaget i
ett senare skede.

4.2 Konversion
Vad gäller freemium är konversion ett mått på hur stor andel av totala mängden användare
som betalar för produkten. Det vill säga hur stor andel av gratiskunder har konverterats till
premiumkunder. Konversionsmåttet presenteras oftast som ett procentantal av användare
som har gjort ett köp en viss dag eller under produktens hela livscykel. Trots att konversion
kan verka okomplicerat, gör olika omsättningskällor konversionsmåttet ofta svårt att
estimera. (Seufert, 2014, 92). Ytterligare kan företaget erbjuda olika premiumprodukter till
väldigt olika priser, då väcks frågan av hur dessa sinsemellan olika kunder ska räknas med
i konversionen. Speciellt vad gäller business to business marknader, kan fakturerade
intäkter variera med tiotals tusen euro och att då enbart klassificera kunder som antingen
konverterade eller icke-konverterade kan kännas oändamålsenligt. Det är emellertid värt
att nämna att inga mått eller indikatorer fångar upp alla aspekter av mätobjektet utan de är
mer riktgivande till naturen. En ytterlig utmaning för företaget är att reda ut hur stor andel
av kunder det lönar sig att konvertera över till premium – detta behandlas i nästa avsnitt.
Det allra flesta freemiumföretag lär dock till någon grad använda sig av olika
konversionsåtgärder, eftersom premiumkunderna i många fall är den enda (eller i alla fall
mest väsentliga) omsättningskällan.
Av kända freemiumföretag har bland annat Spotify experimenterat relativt mycket med
konversionsåtgärder. År 2011 begränsade företaget antalet gratis musiktimmar till 10 per
månad (Latif, 2010), men tog bort begräsningen igen 2014 (Murray-Morris, 2014).
Gratisversionen förblev dock med reklam som den är idag. Företaget har också sedan 2015
28

erbjudit enbart två produkter istället för tre då Spotify Unlimited lämnades bort (Vänskä,
2015). Med Unlimited versionen var det möjligt att lyssna obegränsat på musik och utan
reklam men endast på bordsdatorer och surfplattor. Versionen kostade fem euro i månaden
jämfört med premiumversionens tio euro i månaden (Vänskä, 2015). Faktumet att Spotify
inte ännu år 2017 var ett lönsamt företag (Plummer, 2017) lär förklara företagets
ombytlighet.
Sifa, Hadiji, Runge, Drachen, Kersting och Bauckhage (2015) forskade vilka faktorer i ett
freemiumspel förutspår köpbeslut. De fann kortfattat uttryckt att de spelare som hade en
djup relation med spelet också köpte mer premium. Faktorer såsom speltid, hur långt de
kommit i spelet, hur många gånger de loggat in i spelet et cetera indikerade framtida köp
enligt deras regressionsmodell. De allra mest predikterande faktorerna var tidigare köp och
dess storlek, ifall spelaren redan hade gjort köp i spelet (Sifa et al., 2015). Således kan
satsningar i redan existerande premiumkunder samt försök på att öka kundengagemang i
freemiumföretag löna sig. Vad gäller nya premiumkunder är utgångspunkten för
konversionsåtgärder att kunden redan färdigt är bekant med produkten. En del av kriterierna
för ibruktagandet av produkten har således redan uppfyllts och kunden närmar sig inte
inköpsbeslutet liksom någon som nyligen hade hört om produkten. Således lär faktorerna
som påverkar kundens beslut av att flytta sig till premium versionen också vara annorlunda.
Ett sätt att tänka på saken är genom köptratten som jag har presenterat tidigare. I
freemiumföretag befinner kunder sig redan färdigt i köptratten då försäljningsprocessen
påbörjas. Ifall gratisanvändarna måste registrera sig för att kunna använda produkten, kan
företaget mäta effekten av olika åtgärder och påverka konversionen.
Chaffey och Patron (2012) lyfter fram att digitala medier på allmänt plan är relativt mätbara
och diskuterar konversion i digitalmarknadsföring. De har studerat hur webbanalys kan
användas för att optimera konvertering. Rouse, Allen och McQuown (2005) definierar
webbanalys som processen av att analysera handlingssättet av besökare på en webbsida. En
redan gammal men fortfarande vanlig praktisk tillämpning är ett rekommendationssystem.
Schafer, Konstan och Riedl behandlade rekommendationssystem i sin studie från 2001,
alltså de idag vanliga ”Du köpte denna produkt, kanske du även gillar dessa produkter”rutorna som förekommer på de allra flesta webb butiker. Denna tidiga adaption av ett
digitalt konversionsverktyg står som grund för oss för att förstå tanken bakom även
modernare versioner av dito. Enligt Schafer et al. (2001) används rekommendationssystem
för att både hjälpa kunden välja produkter av ett massivt urval (såsom nätbutiker tenderar
29

att ha) samt att öka försäljningen genom att koppla kunden med fler intressanta köp. De
påpekar att webbsidan anpassar sig efter varje kund på basis av exempelvis kundens
demografi eller tidigare köp. Kortfattat uttryckt strävar dessa system efter att analysera
kunden och sedan anpassa tjänsten enligt analysen.
Vad gäller analysdelen lyfter Chaffey och Patron (2012) fram exempelvis kundresor och
kundsegmentering som fundamentala identifieringsobjekt som görs med hjälp av
webbanalys. Kundresan som koncept är väldigt lik försäljningstratten som presenterades i
avsnitt 3.5. Terragni och Hassani (2018) definierar centrala idén med kundresor och
kundresekartor som en ”endimensionell, tidsbunden representation över huvudpunkterna
kunden går igenom när hen agerar med företaget.” Enligt Terragni och Hassani (2018) är
det huvudsakliga målet med att spåra kundupplevelsen att öka uppfattningen om hur kunder
fattar beslut.

Idén är att utnyttja webbens mätbara karaktär och diverse

nyckelprestationsindikatorer för att identifiera var i tratten kunden befinner sig och därmed
öka sannolikheten av att kunden gör ett köp. Chaffey och Patron (2012) förespråkar bland
annat att företaget har en strukturerad syn på konversionen och att personalen har
incitament för att konvertera kunder. En praktisk tillämpning av kundresekartor är
exempelvis att försöka identifiera potentiella kunder av en stor användarmassa för
försäljningspersonalen att kontakta.

4.3 Produktversioner
Shapiro och Varian (1998) diskuterar skillnaden mellan odifferentierade handelsvaror och
unika produkter och hur ett misslyckande att förstå skillnaden mellan dessa kan orsaka
problem

gällande

lönsamheten

i

synnerhet

hos

företag

som

sysslar

med

informationsprodukter. För att tydliggöra skillnaden kan exempelvis pennor och
mobiltelefoner jämföras. Pennor är, i normala fall, enkla handelsvaror där den ena pennans
egenskaper är så likt andra pennor att marknadsaktörer i praktiken enbart konkurrerar
genom prissättning. Däremot är mobiltelefoner sinsemellan väldigt olika till egenskaper,
design och exempelvis varumärke, vilket betyder att aktörer kan öka på sina marginaler
genom att rikta sin produkt för en annan målgrupp. På en konkurrensutsatt marknad
kommer alltså priset på pennor närma sig marginalkostnaden, alltså kostnaden för att
tillverka en ytterligare kopia, och vinster görs närmast på stora volymer. Däremot kan vissa
telefontillverkare (t.ex. Apple) differentiera sin produkt och utnyttja bekvämare marginaler.

30

Shapiro och Varian påpekar att på en fri marknad kan en differentierad produkt bli en
handelsvara i marknadens ögon, när flera företag har sänkt de kostnader som krävs för att
skapa en odifferentierad produkt. Som ett exempel ger de elektroniska telefonkataloger som
såldes för 10 000 dollar per cd år 1986. Trots att telefonbolag inte gav licenser till hela
kataloger, var inte själva informationen skyddat. Därför kunde konkurrenter anställa billig
arbetskraft från Kina som för hand knackade in fysiska telefonkataloger till egna digitala
kataloger och började sälja egna cd:n. Eftersom produkterna i praktiken var likadana,
tvingades företagen att konkurrera enbart på pris. Priserna stupade som påföljd och efter ett
tag kunde cd:n hittas i reakorger för några dollar. Per idag kan exempelvis Fonectas finska
telefonkatalog användas gratis på internet, efter att en lagstadgad engångsavgift på 0,25 €
har betalats (Fonecta, 2020). Liksom telefonkataloger har även webbläsare gått igenom
processen där unika produkter blir enkla handelsvaror i marknadens ögon. Enligt Blitz
(2019) var Netscape, som lanserades i december 1994, den första webbläsaren som gjorde
webbsurfandet användarvänligt. Produkten blev en storsuccé och företaget gjorde initialt
bra pengar på produkten. År 1996 fick man betala 50 dollar (summan är inte
inflationsjusterad, alltså vore summan högre i dagens pengar) för produkten (Quain, 1996).
I takt med ökad popularitet ökade dock även konkurrensen, inte minst av Microsoft som
enligt Blitz ville ta ner Netscape och började följaktligen installera Internet Explorer färdigt
i Windows 95. Snabbspolar vi till idag, finns inte Netscape längre och övriga webbläsare
är alla gratis.
Ytterligare poängterar Shapiro och Varian att informationsprodukter (i denna avhandling
närmast mjukvara) ofta har stora icke återvinningsbara kostnader (sunk costs) och små
marginalkostnader (eller till och med obefintliga idag) i ett väldigt förvrängt förhållande.
Det är med andra ord ofta både långsamt och kostsamt att utveckla produkten, samtidigt
som det är oerhört billigt att göra kopior av den. Shapiro och Varian påpekar att dessa
extremt låga marginalkostnader utesluter många traditionella prissättningsstrategier och att
vikten läggs på kundens subjektiva värdeupplevelse. De erbjuder olika produktversioner
som en strategi som tar hänsyn till kundernas varierande betalningsvilja. De betonar att i
synnerhet digitala produkter kan enkelt och kostnadseffektivt manipuleras och att nya
versioner kan bildas av samma produkt, utan att äventyra den befintliga marknaden med
höga priser och marginaler. De betonar också behovet av att identifiera vilka funktioner
som kommer att vara mycket värdefulla för vissa kunder men av litet värde för andra. Sedan
kan ett tillräckligt antal versioner fastställas för att tillgodose behoven hos olika
31

kundsegment så att företaget maximerar vinsten. Enligt Shapiro och Varian är olika
versioner det enda sättet att kvarhålla kundernas subjektiva värdeupplevelse och på så vis
motverka processen där produkter betraktas som enkla handelsvaror. Freemiummodellens
filosofi bygger likaså, i alla fall delvist, på att ta hänsyn till vad olika kunder är villiga att
betala för produkten. Lyckas företaget riktigt bra, kommer ju alla som kan och vill betala
för produkten, medan övriga sprider den vidare. Motsatsen är ju att företaget tolkar
kunderna fel och inkluderar för mycket i gratisversionen, vilket leder till tappade intäkter
vad gäller premiumförsäljning.

4.4 Vinstmaximering
Ur företagsverksamhetens synpunkt är det utmanande att klarlägga vilka funktioner som
borde inkluderas i gratisversionen av produkten. Med andra ord bör freemiumföretaget
definiera hur mycket som är lönsamt att ge ut gratis åt användarna. En tillräckligt bra
produkt sprids nämligen nästan av sig själv då människor rekommenderar den för varandra,
speciellt om produkten är gratis för användaren. Grundidén är naturligtvis att totala
mängden användare blir större än den annars hade blivit, om produkten hade kostat för alla.
Företaget gör emellertid ingen vinst om alla användare får produkten gratis. Således borde
den avgiftsbelagda versionen av produkten säljas åt en viss andel av användarna.
Premiumversionen borde dessutom vara till väsentliga delar mycket bättre än
gratisversionen, för att någon skulle betala för den. Det är dock inte nödvändigtvis optimalt
att sträva efter en så stor andel premiumkunder som möjligt, ifall totala mängden användare
och därmed totalintäkterna då blir mindre. Alltså kan det vara mer lönsamt att sträva efter
en större spridning istället med en mindre konversionsprocent.
Laffer (2004) har gjort känd en liknande motstridighet vad gäller skatter. Hans illustration
om fenomenet har sedermera blivit kallad för lafferkurvan. Lafferkurvan illustrerar den
grundläggande idén att förändringar i skattesatsen påverkar skatteintäkterna på två sätt;
matematiskt och ekonomiskt. Den matematiska effekten är helt enkelt att om skattesatsen
sänks, kommer skatteintäkterna (per euro av skattebasen) sänkas med motsvarande
minskning. Det motsatta gäller för en ökning av skattesatsen. Den ekonomiska effekten
erkänner emellertid den positiva effekten som den sänkta skattesatsen har på arbete,
produktion och sysselsättning - och därmed skatteunderlaget - genom att incitamentet för
dessa aktiviteter ökar. Att höja skattesatserna har motsatt ekonomisk effekt genom att
straffa deltagande i den beskattade verksamheten. Den grundläggande idén som

32

lafferkurvan illustrerar är att storleken på skattebasen förändras i ett okänt förhållande
gentemot skattesatsen, vilket återigen påverkar de totala skatteintäkterna.
Lafferkurvan utgår från att staten avstår totalt från skatteintäkter vid extrema skattesatser.
Vid en 0 % skattesats skulle staten inte få in några intäkter oberoende av den underliggande
skattebasen, alltså skulle den matematiska effekten medföra noll intäkter för staten. Likaså
antar kurvan att en skattesats på 100 % skulle medföra att medborgarna var tvungna att ge
alla sina intäkter åt staten och ingen skulle vara villig att jobba. Alltså skulle den
ekonomiska effekten medföra noll intäkter för staten i och med att det inte skulle finnas en
skattebas.

Figur 4: En illustration av lafferkurvan (Wikipedia, Lafferkurvan, 2020)

Om då både en skattesats på 0 % och 100 % båda medför noll intäkter, är det logiskt att
anta att det finns en optimal skattesats, eller i alla fall mera och mindre optimala
skattesatser. Dessutom påverkar den matematiska effekten alltid i motsatt riktning från den
ekonomiska effekten. Således är det inte uppenbart hur en förändring av skattesatsen

33

kommer påverka totala skatteintäkter, när både matematiska och ekonomiska konsekvenser
tas i beaktande.
För ett vinstdrivande freemiumföretag kunde en liknande ”lafferkurva” framställas, om
följande antaganden görs: a) efterfrågan på en kostnadsfri produkt ökar exponentiellt
gentemot en avgiftsbelagd produkt, b) en produkt med mera funktion har en större
efterfrågan gentemot en produkt med mindre funktion ceteris paribus och c) företagets
föredragna affärsmodell är freemium. I denna kurva kunde konversionsprocenten användas
istället för skattesatsen och företagets vinst istället för skatteintäkter. Liksom med
skattesatser, skulle konversionsprocenter på 0 % och 100 % utgöra extrema
konversionsprocenter eftersom vid båda talen skulle företaget de facto inte vara ett
freemiumföretag. Således finns det mer eller mindre optimala konversionsprocenter, givet
att företaget, av en orsak eller annan, använder sig av en freemium affärsmodell.

Företagets vinst

Konversionsprocent
Figur 5: En modifierad lafferkurva för freemiumföretag

Rent teoretiskt, kunde företaget påverka konversionsprocenten genom att justera mängden
funktion som är tillgängligt i gratisversionen respektive premiumversionen. Genom att
34

inkludera mera funktion i gratisversionen skulle flera användare nöja sig med
gratisversionen och konversionsprocenten skulle minska. Därmed skulle företagets intäkter
per användare av användarbasen (genom den matematiska effekten) också minska.
Samtidigt skulle dock produkten sprida sig effektivare via mun-till-mun rekommendationer
och användarbasen skulle bli större. Den positiva ekonomiska effekten skulle här betyda
en ökad produktspridning och en större mängd användare totalt och därmed ökad underlag
för premiumerbjudanden. Desto större konversionsprocent företaget har, desto mer liknar
affärsmodellen den traditionella där alla kunder betalar för produkten i sin helhet och desto
mindre sprids produkten naturligt. Å andra sidan kräver en allt mindre konversionsprocent
en allt större mängd användare då företaget gör sina pengar på en mindre andel av
kundbasen. Grundidén är igen att användarmängden förändras i ett okänt förhållande
gentemot konversionsprocenten, vilket återigen påverkar företagets vinst.
I praktiken lär det vara omöjligt att estimera huruvida företaget just nu har en optimal
konversionsprocent. Ytterligare, lär en verklig kurva för ett riktigt företag mest troligt inte
vara symmetriskt, som i exemplet. Jag anser dock att kurvan bra illustrerar det tudelade
förhållandet som både spridning och konversion har på företagets vinst. Runge, Wagner,
Claussen och Klapper (2016) har i en studie analyserat hur funktion variationer i ett
freemiumspel påverkar konversionen, användning av spelet och vinsten för företaget. De
fann i studien, som förväntat, att en sämre gratisversion ökade konversion men minskade
antalet brukade timmar i spelet. Däremot överestimerade cheferna de positiva
spridningseffekterna och tenderade att ge bort för mycket gratis med tanke på företagets
långsiktiga vinst. De påpekar att chefer generellt har investerat mycket tid och energi på
produkten och vill gärna se så många som möjligt använda den och därför ibland fattar
partiska beslut som inte maximerar vinsten för företaget. Ytterligare, lär företag värdera
högt produktspridning i lanseringsfasen och inbilla sig om att detta hämtar goda vinster på
sikt. Tänkbart är ju att produkten har spridits explicit på grund av nollpriset och att dessa
användare aldrig har haft som avsikt att bli premiumkunder. Runge et al. (2016) påpekar
att företag tenderar att prioritera låga kundanskaffningskostnader över hög omsättning och
förespråkar hårdare konversionsåtgärder av freemiumföretag. Dessutom genererar
gratiskunder kostnader, om än små, vilket ytterligare gör låga konversionsnivåer svåra.

35

4.5 Tillväxt
Seufert (2014, 199) medger att freemiumaffärsmodellen kan i sig själv ses som en
kundanskaffningsstrategi, genom att nollpriset höjer efterfrågan exponentiellt, vilket också
har redan tidigare konstaterats i denna avhandling. Seufert förespråkar dock att också andra
tillväxtstrategier behövs och att freemiumföretag inte bör försumma kundanskaffningen.
Seufert påpekar att den stora skalan är den fundamentala stödpelaren för
premiumprodukter; kundbasen måste vara tillräckligt stor för att andelen premium kunder
ska täcka företagets kostnader och för att rättfärdiga beslutet om att inte ta betalt för
produkten.
Det intressanta är dock vad som menas med tillväxt i avseendet av freemiummodellen.
Räknas enbart en ökad mängd användare som tillväxt, trots att dessa nödvändigtvis inte
hämtar pengar åt företaget? Eller är det väsentliga för företaget tillväxten av
premiumkunder? Detta påverkar ju huruvida företaget väljer att satsa på att ständigt öka
användarbasen eller öka mängden betalande kunder. Det vill säga att ett freemiumföretag
likaväl kan marknadsföra direkt sin premiumerbjudande istället för att först skaffa
användare till gratismomentet för att sedan konvertera dessa. Ett argument för detta
tillvägagångssätt är att man då får kunder färdigt i ett premium tankesätt. Å andra sidan lär
det vara betydligt lättare att öka mängden användare på gratissidan, men då riskerar
företaget att allokera resurser på att marknadsföra åt människor som aldrig kommer betala
för produkten. Sedan måste ju företaget ta gratiskundernas värde i beaktande. Många
freemiumföretag utnyttjar ju den stora användarmassan i sin erbjudande för premium,
såsom tidigare konstaterats med bland annat LinkedIn och Tinder. Således borde sådana
företag ge ett högre värde på at utöka gratissidan gentemot andra sorters freemiumföretag.
Exempelvis påverkas inte Spotifys premiumerbjudande ett dugg av hur många som
använder gratisversionen av produkten. Således borde Spotify värdera en ytterligare gratis
användare mycket lägre än exempelvis Tinder, som har byggt premiumversionen kring den
stora mängden av gratisanvändare.

4.6 Framgångsfaktorer
Holm och Günzel-Jensen (2017) har forskat Freemium affärsmodeller och identifierat
strategiska framgångsfaktorer för företag som använder sig av Freemium affärsmodellen.
För att Freemium företag ska lyckas, föreslår Holm och Günzel-Jensen följande strategiska
val: (1) kontinuerlig förbättring av både gratis och premium produkterna, (2)

36

upprätthållning av balansen mellan gratis och premium erbjudanden, (3) utvinning av värde
och förståelse över konsumentbeteende samt (4) expansions åtgärder.
Holm och Günzel-Jensen påpekar att både gratis och premium användare ska uppleva att
värdet av produkten ökas kontinuerligt. Detta kan ske exempelvis genom förbättringar i
användargränssnittet, nya ytterligare egenskaper eller förbättrad kompabilitet med andra
system och lösningar. Det viktiga är att företaget lyckas höja kundnöjdheten och därmed
håller kvar sina kunder. Detta är synnerligen viktigt för freemiumföretag eftersom de
upplevda kostnaderna för att byta ut produkten kan vara låga då grundprodukten är gratis.
Enligt Holm & Günzel-Jensen borde gratisanvändarna ses som en värdefull resurs och som
ett marknadsföringsverktyg gentemot en kostnad. De borde användas för att testa produkten
och få värdefull feedback, vad gäller produktens användbarhet och egenskaper. En del av
gratisanvändarna kan även främja kommersiell potential genom att de som privatmänniskor
föreslår produkten på sin arbetsplats. Exempelvis kunde man tänka sig att en studerande
använder produkten under studietiden och senare i arbetslivet föreslå den för sitt eget
företag. Detta är egentligen grundtanken bakom marknadssåning, exempelvis ger
Microsoft ut vissa produkter gratis för vissa kunder för att främja adoptering senare
(Anderson, 2009, 250).
Freemiumföretag kan dessutom skapa konkurrensfördelar åt sig genom att förstå hurdana
deras användare är. Genom att analysera användarna kan företaget skräddarsy erbjudande
samt utveckla ett bredare sortiment premium produkter menar Holm och Günzel-Jensen.
De betonar dock att det är viktigt att minimera administrationskostnaderna av
gratisanvändarna, eftersom de medför kostnader men inte omsättning. Ytterligare kan
gratisanvändarna användas för att minska marknadsföringskostnaderna och hjälpa till med
kundbetjäning ex. genom forum på virtuella samfund som presenterats tidigare.
Expansion och i synnerhet internationell expansion är ett logiskt nästa skede för ett
freemiumföretag efter att den fått fotfäste på den lokala marknaden. Holm och GünzelJensen påpekar att freemiumföretag är strategiskt inriktade på att kontinuerligt
expansionerna kundbasen. De föreslår exempelvis produkt integration och samarbete med
någon etablerad aktör på marknaden som verktyg för expandering. De nämner ytterligare
företagsförvärv och sammanslagningar som ett alternativ. Sammanfattningsvis ses alltså
expansion som freemiummodellens ultimata syfte (exempelvis Seufert, 2014, 2 och Kumar,
2014) och detta syns i också i Holm & Günzel-Jensens diskussion.
37

4.7 Lönsamhet
I ekonometriska undersökningar används statistiska och eller matematiska verktyg för att
analysera ekonomiska förhållanden, ofta för att skapa en grund för ekonomiska prognoser
(Encyclopaedia Britannica, Econometrics, 2014). Niculescu och Wu (2014) har i sin
ekonometriska

undersökning

forskat

hur

affärsmodellerna

freemium

(F)

och

marknadssåning (MS) presterar ekonomiskt under diverse förhållanden. I undersökningen
användes den sedvanliga affärsmodellen, där mjukvara säljs i paket utan gratismoment,
som referenspunkt (R). Författarna beskriver utgångspunkten i sin undersökning så här: ”Vi
antar att ett företag har utvecklat en mjukvaruprodukt som har två moduler, A och B, och
utforskar det mest effektiva sättet att kommersialisera den. Alla kostnader för utvecklingen
av produkten har redan inträffat. Grundläggande funktioner är kodade i den fristående
modulen A, medan modul B representerar ett tillägg som innehåller premiumfunktioner
eller innehåll som endast kan nås om modul A också är installerat. Produkten (båda
modulerna) har en livslängd på två perioder varefter den blir föråldrad eller irrelevant. Den
erbjuds under en evig licens där kunderna kan använda mjukvaran tills den blir föråldrad
utan att åta sig ytterligare avgifter i framtiden” (Niculescu och Wu, 2014, 177). I både MS
och R ges bägge moduler, A och B, som en ihop buntad version. I MS ges den kostnadsfria
versionen i den första perioden och i alla situationer antas det att kunden kan köpa
premiumversionen i båda tidsperioderna.
I undersökningen har alltså ekvationer konstruerats för respektive affärsmodell. Sedan har
regressionsanalyser använts för att teoretiskt jämföra utfallen av modellerna under olika
omständigheter. Genom att variera vikten och effekten av diverse variabler, har de
simulerat utfall för dessa affärsmodeller i olika scenarier. Mer än så kommer jag inte gå
igenom matematiska detaljer i undersökningen, eftersom den är väldigt omfattande. Det
väsentliga, ur perspektivet av denna avhandling, är de antaganden som Niculescu och Wu
har byggt sina modeller på samt vilka motiveringar de angett för antagandena. Jag
presenterar de mest centrala av dem och redovisar med förenklade exempel, för att bilda en
uppfattning om hur resultaten av undersökningen kan och eventuellt bör tolkas.
För det första ser Niculescu och Wu (2014) mjukvaruprodukter som upplevda varor
(experience goods), alltså lär kunden inte förstå värdet på produktens olika versioner fullt
ut innan kunden har använt produkten. Således antas en marknadsstruktur med
38

informationsasymmetri i undersökningen där kunder har på förhand bestämda
uppfattningar om produktens värde och där dessa uppfattningar uppdateras med tid.
Konsumenter börjar alltså med någon uppfattning om produkten innan lanseringen. Dessa
föruppfattningar formas av marknadsföringsinsatser gjorda av företaget och dessa insatser
och tillhörande kostnader antas redan ha inträffat. Sedan antas konsumenterna uppdatera
sina uppfattningar löpande antingen genom att själva använda produkten eller genom att de
lär sig om andras erfarenheter. I den ekonometriska modellen syns detta exempelvis genom
att produkten lanseras i period ett och konsumenterna antas justera sina föruppfattningar på
olika sätt beroende på affärsmodellen.
Exempelvis i F får alla konsumenter tillgång till modul A vid lanseringen och uppdaterar
omedelbart sina föruppfattningar och betalningsviljan för modul B påverkas som påföljd
(Niculescu och Wu, 2014). Beroende på hur stark kopplingen mellan uppfattningarna och
betalningsviljan antas vara, fås diverse kvantifierade utfall som kan jämföras. I detta fall
kan det grovt taget sägas att F kommer generellt att resultera i ett bättre utfall där
konsumenter ursprungligen uppskattar produktens värde lägre och i ett sämre utfall där
konsumenter ursprungligen uppskattar produktens värde högre än det sanna värdet. Genom
att variera vikten av denna effekt, kan då regioner eller situationer där denna dynamik gör
F fördelaktig eller ofördelaktig identifieras. Niculescu och Wu (2014) ger Angry Birds
spelet som ett exempel: ”Spelet erbjuds under en freemium-modell där användare kan spela
gratis flera nivåer och betalar sedan för tillgång till de återstående nivåerna. Det finns dock
en stor likhet mellan nivåer vad gäller gränssnitt och tema. Att se några nivåer ger
användarna en mycket god förståelse över värdet av resten av spelet.” Vad gäller Angry
Birds, lär kopplingen mellan uppdaterade uppfattningar och betalningsviljan bli liten,
eftersom konsumenter troligtvis har redan färdigt en god uppfattning om produktens värde.
Däremot

lär

effekten

bli

större

i

en

produkt

där

kunden

lär

sig

om

tillämpningsmöjligheterna löpande, såsom i någon programvara riktad för arbete
exempelvis något programmeringsverktyg eller liknande.
För övrigt uppdaterar kunderna sina uppfattningar om produktens värde genom
kundrekommendationer, som här kan förstås som all informationsflöde gällande produkten
konsumenterna emellan. Exempelvis antas det att de kunder i MS som fått hela produkten,
alltså bägge modulerna A och B, i period 1 samt alla kunder i R sprider information om
produkten i någon omfattning. I F däremot sprids endast ofullständig information om
produkten, eftersom där har konsumenter tillgång till enbart A modulen. Grovt och
39

kortfattat uttryckt har det sedan i modellen beaktats att konsumenternas uppfattningar
uppdateras i varierande grad beroende på hur konsumenter sprider information om
produkten, till hur många de sprider informationen och hur missuppfattade föruppfattningar
konsumenterna hade från början. Återigen kommer då dessa uppdaterade uppfattningar att
påverka betalningsviljan i någon omfattning.
Uppdelningen i två sätt hur kunderna lär sig om produkten och löpande uppdaterar sina
uppfattningar är huvudantagandena i undersökningen som styr hur den matematiska
modellen beter sig och därmed utfallet. Pujol (2010) beskrev inlärningsprocessen i
freemium-modellen som att konsumenter betalar för den monetärt kostnadsfria produkten
med en alternativ valuta, nämligen en andel i sitt medvetande (mind share). Niculescu och
Wu har försökt modellera i vilka omständigheter ökad produktmedvetenhet eventuellt
kunde resultera i en också monetärt fördelaktig situation för ett företag. Behovet av att
överhuvudtaget bygga matematiska modeller och testa olika scenarier och affärsmodeller
på detta sätt, kommer från att det inte går att jämföra olika affärsidéer och produkter
praktiskt. Trots att exempelvis Spotify och Tinder båda använder sig av freemiummodellen, är deras affärsidéer väldigt olika och vi kan således inte göra slutsatser gällande
Spotify på basis av hur Tinder klarar sig på marknaden och vice versa. Vi kan heller inte
jämföra hur samma affärsidé kommer att fungera på marknaden med olika affärsmodeller.
Exempelvis har vi inga möjligheter att pålitligt testa hur Tinder skulle klara sig med någon
annan affärsmodell. Även om företaget nu skulle plötsligt byta affärsmodell till den
sedvanliga där alla betalar för användningen, skulle Tinder i utgångspunkten redan ha en
hel del användare färdigt. Det är alltså omöjligt att veta vad som skulle hänt om något
företag hade gjort på ett visst sätt – det bästa vi kan göra är modellera.
Nyttan av undersökningar av denna typ kan i alla fall delvis ifrågasättas eftersom de inte tar
konkurrensen i beaktande. I många fall är konkurrenssituationen sådan att företaget i
praktiken inte kan avvika markant från marknaden i övrigt. Exempelvis är alla sociala
medier jag vet om idag gratis, alltså är det svårt att föreställa sig att ett företag kunde gå in
på den marknaden med en sedvanlig affärsmodell – eller väldigt ovanligt är det i alla fall.
Ytterligare är modeller som bygger på antaganden ofta begränsade av behovet för
simpelhet. Niculescu och Wu (2014) lyfter själva fram exempelvis att de antagit en produkt
med konstant kvalitet och funktion över tid, där köpet görs en gång och användarna kör
mjukvaran på sina egna apparater. I verkligheten lever dock kvaliteten och funktionaliteten
på många freemium produkter och kunder abonnerar ofta produkterna som molntjänster.
40

Ytterligare, tar undersökningen heller inte hänsyn till alternativa omsättningskällor, som
också

förekommer

ofta

i

freemium-modeller.

Exempelvis

nämnde

jag

i

introduktionskapitlet att LinkedIn år 2016 gjorde endast 17 % av sin omsättning på
premiumprenumerationer. Frågan råder då hur bra undersökningen lämpar sig för att
analysera freemium om premiumavgifterna utgör en minoritetsandel av omsättningen i
vissa reella freemiumföretag.
På grund av dessa begränsningar anser jag att man inte kan göra definitiva slutsatser
gällande lönsamheten eller vilken affärsmodell ett företag eventuellt borde välja på basis av
denna slags undersökningar. Jag anser att för stora delar av hur en marknad fungerar
försummas om inte konkurrensen tas alls i beaktande och modeller som är baserade på
antaganden tenderar överlag att över simplifiera något så komplext som en marknad.
Däremot kunde kanske prognoser för simplare ändamål lämpa sig bättre, exempelvis
försöka illustrera eller fånga upp ett visst moment inom freemium, såsom exempelvis
produktspridning. Jag menar dock inte att dessa undersökningar är helt utan praktisk nytta,
men att dess resultat ska tas med en nypa salt. Vad gäller resultaten av Niculescus och Wus
undersökning, har de alltså identifierat jämvikten för alla tre affärsmodeller i diverse
scenarier. Jag hänvisar till deras studie vid intresse av en mer detaljerad genomgång.

4.8 Sammanfattning
Freemium kännetecknas av nästan obefintliga marginalkostnader, vilket möjliggör en
nollprisstrategi och att en del användare som påföljd subventionerar en annan del utan att
bry sig om det desto mera. Den avgörande fördelen med en nollprisstrategi är naturligtvis
att erbjudandet blir otroligt attraktivt och som påföljd av det återigen lockar modellen
många användare. En relevant fråga ur lönsamhetens perspektiv blir då hur bra företaget
lyckas konvertera gratisanvändare till betalande kunder. Det att gratisanvändarna
överhuvudtaget använder produkten är en indikation av intresse gentemot produkten men
intresset kan bero på nollpriset.
Med hjälp av olika produktversioner kan ett företag försöka öka vinsten genom att nå flera
kundsegment. Vinstmaximeringen är dock ingen lätt prestation och det lär vara omöjligt att
hitta optimala mängden versioner och priser. Den stora frågan gällande modellen är just
lönsamheten och hur detta borde mätas och jämföras med andra affärsmodeller. Jag
illustrerade svårigheten av detta genom att presentera den ekonometriska undersökningen

41

av Niculescu och Wu, för att eventuellt få svar på den frågan. Jag fann emellertid brister i
undersökningen inte minst hur den hanterade konkurrens och flera intäktskällor.

42

5 FORSKNINGSMETODER
I detta kapitel presenteras metodologin som använts i studien. Först presenteras
forskningsstrategin samt varför denna har valts. Sedan tydliggörs valet bakom
avgränsningen av fallstudiet och till sist redogörs för hur data har samlats och analyserats.

5.1 Forskningsstrategi
Syftet med denna avhandling är att utreda varför ett företag använder sig av freemium som
sin affärsmodell och hur konversion främjas i detta företag. Denna forskning genomfördes
med kvalitativa forskningsmetoder. Enligt Koskinen, Alasuutari och Peltonen (2005, 16)
är det huvudsakliga syftet med kvalitativ forskning inom företagsekonomi att öka
förståndet kring företagets verksamhet. Kvalitativa forskningsmetoder allmänt försöker
hjälpa oss förklara sociala fenomen genom att utnyttja kvalitativa data. Exempel på
kvalitativa data källor är observationer, intervjuer och frågeformulär (Myers & Avison,
2002, 4). Med andra ord, kunde kvalitativ forskning tolkas som en forskningsstrategi som
fokuserar på ord snarare än att kvantifiera och analysera data (Bryman & Bell, 2011, 27).
Denna forskningsstrategi lämpar sig bra då forskningsobjektet vill förstås grundligt, såsom
i denna avhandling.
Forskningsmetoder är associerade med olika slags forskningsplaner. En forskningsplan ger
struktur och guidar utföringen av forskningen (Bryman & Bell, 2011, 41). I denna
avhandling har jag valt att göra en fallstudie. I grunden innebär en fallstudie en detaljerad
och intensiv analys av ett enda fall (Bryman & Bell, 2011, 59), eller som mest några fall
med samma syfte (Koskinen et al., 2005, 154). Vanligtvis görs en fallstudie om ett företag
eller en del av ett företag och fallstudier har haft en viktig roll i forskningen inom
företagsekonomin (Koskinen et al., 2005, 154). Koskinen et al. (2005, 156) lyfter fram att
fallstudier gör att företag förstås på ett omfattande sätt i realistiska sammanhang och att
fallstudier gör forskningsobjektet mer specifikt. Bryman & Bell (2011, 62) däremot
påpekar att fallstudier förespråkas av forskare då avsikten är att grundligt jämföra hur
teoretiska argument förhåller sig till verkligheten. Fallstudier används både för att testa
befintliga teorier samt för att skapa nya idéer, hypoteser och teorier (Bryman & Bell, 2011,
62; Koskinen et al., 2005, 155). Enligt Yin (2014, 2) lämpar sig en fallstudie som metod
bra då: (1) man frågar hur och varför; (2) forskaren har lite eller ingen alls kontroll över
händelseförloppen; (3) fokusen på forskningen är ett aktuellt fenomen i riktiga livets
kontext. En fallstudie är alltså en lämplig metod då syftet är att forska varför ett företag
43

använder sig av freemiumaffärsmodellen och hur detta inverkar på företagets försäljning
och marknadsföring.

5.2 Val av analysenhet för fallstudiet
Enligt Yin (2014, 31) är definieringen av fallet ett fundamentalt problem vad gäller
fallstudier. Trots att det är sedvanligt att använda ett företag som forskningsobjekt vad
gäller fallstudier inom ämnet företagsekonomi (Koskinen et al., 2005, 154), är det inte
uppenbart att den avgränsningen är det mest lämpliga alternativet. I detta fall kommer
analysenhetens avgränsning och definition naturligt, eftersom inga andra alternativ är
lämpliga. Begreppet affärsmodell används överlag för att hänvisa till verksamheten av hela
företag, alltså bör inte mindre analysenheter användas då affärsmodeller forskas. Jag kunde
dock ha valt att analysera flera företag, men valde att studera ett företag på djupet istället.
Med denna avgränsning strävar jag efter att fokusera på hur freemiumaffärsmodellen
påverkar marknadsförings- och försäljningsprocesser i företaget. Genom att jag begränsar
analysenheten till ett företag avstår jag visserligen från forskningsresultat på ett generellt
plan, men får en djupare insikt till vilka för- och nackdelar företaget upplever genom att
använda freemiummodellen.
Forskningen genomfördes ur företagets perspektiv och ett företag valdes som
forskningsobjekt. Fallföretaget är ett finskt teknologiföretag som erbjuder ett
komponentbibliotek för utveckling av webbapplikationer. Företagets kärnteknologier
erbjuds gratis som öppen källkod programvara och affärsmodellen stipulerar att
värdeökande produkter och tjänster säljs åt användare av öppen källkod teknologi. Således
följer företaget freemiumaffärsmodellen, vilket naturligtvis var huvudkriteriet bakom valet
av fallföretaget. Ytterligare befinner sig företaget på samma ort med skribenten och
praktiska arrangemang för forskningen var därför lättare att göra. Företaget har också haft
en relativt snabb tillväxt under dess tillvaro vilket också gör forskningsobjektet mer
intressant.

5.3 Data insamling
Såsom jag redan nämnt tidigare tenderar freemiumföretag som jobbar enbart gentemot
konsumenter att ha automatiserade säljprocesser. Hade jag forskat dessa skulle alltså någon
statistisk data-analys säkert ha lämpat sig bättre som forskningsmetod. Men eftersom att
jag fann ett bolag som främst säljer åt andra företag anser jag att jag får bättre och
framförallt mer heltäckande svar genom intervjuer. Nu är det möjligt att få fram hur
44

personalen förhåller sig till affärsmodellen och hur de upplever att jobba i företaget och så
vidare gentemot att enbart analysera försäljning utgående från data. Statistik svarar ju
överlag mera på frågan ”vad” och inte på frågan ”hur”, vilket är det jag är mera intresserad
av. På grund av dessa orsaker har jag alltså valt att utgå från intervjuer i min avhandling.
Genom att ytterligare samla data från fallbolagets webbsida, får jag en djupare bild av hur
företaget driver sin verksamhet.
Enligt Yin (2014, 110) är intervjuer en av de mest centrala informationskällor vad gäller
fallstudier. Koskinen et al. (2005, 104) delar in intervjuer i tre sorter; strukturerade,
halvstrukturerade och djupa intervjuer. I en strukturerad intervju kontrolleras intervjun av
forskaren genom att forskaren bestämmer frågorna, i vilken ordning frågorna ställs och ofta
även svarsalternativ till frågorna. En halvstrukturerad intervju däremot tillåter mer frihet
och forskaren kan möjligtvis styra diskussionen en aning, men för övrigt får intervjuoffret
bestämma riktningen av intervjun. I en djup intervju däremot är idén att minimera
forskarens inverkan på intervjusituationen.
Koskinen et al. (2005, 105) lyfter fram halvstrukturerade intervjuer som den vanligaste
formen av intervjun som förekommer i kvalitativ forskning inom företagsekonomi.
Forskningsmetoden är populär för att den är effektiv, för att intervjuoffret känner sig
lyssnad och är således motiverad inför intervjun och för att människor lätt går med på att
bli intervjuade. Yin (2014, 110) återigen betonar att forskaren har två huvudsakliga
uppgifter genom intervjuprocessen: (a) att ställa frågor som gagnar den valda
undersökningslinjen och (b) ställa frågorna på ett opartiskt och försonligt sätt. Han
förtydligar exempelvis att ”varför”-frågor kan skapa ett försvarstillstånd hos intervjuoffret
medan ”hur”-frågor bemöts mer sannolikt positivt.
Koskinen et al. (2005, 106) betonar att olika forskningsmetoder bör övervägas beroende på
forskningsämnet. De påpekar dock att praktiska skäl ofta väger mycket i val av
forskningsmetod och medger att intervjuer ofta därför blir valda som den huvudsakliga
forskningsmetoden. De belyser att observationer kan ta mångdubbelt den tid som
intervjuer, att företag inte nödvändigtvis dokumenterar sina beslut och så vidare. Då blir
ofta den mest praktiska lösningen att samla in data genom intervjuer. Likaså samlades data
in huvudsakligen genom halvstrukturerade intervjuer i denna avhandling. Som tilläggskälla
användes även företagets webbsida för allmän information om företaget och tjänsterna etc.

45

Som stöd i intervjuprocessen användes en intervjuguide i varje intervjutillfälle. En
intervjuguide används för att kvarhålla fokus på centrala ämnen, hjälper båda parterna att
hålla lugnare takt (Koskinen et al., 2005, 108-109). Intervjuguider som användes i denna
avhandling

var

skapade

kring

centrala

teman

i

denna

avhandling,

såsom

freemiumaffärsmodellen, marknadsföring och försäljning. Intervjuguiderna förändrades
aningen efter varje intervju då jag blev mer bekant med fallföretaget. Intervjuguiderna finns
som bilaga i slutet på denna avhandling.
Liksom intervjufrågorna, valdes också intervjuoffren i enlighet med avhandlingens syfte.
Person A jobbar som Community Manager hos fallbolaget och ansvarar alltså för
gratisanvändarna. Hans huvudsakliga uppgift är att öka mängden gratisanvändare och att
säkerställa att så många som möjligt fortsätter använda produkten. Person A valdes som ett
intervjuoffer för att klargöra hur och varför fallbolaget valde freemiumaffärsmodellen.
Person B och C däremot jobbar med försäljning i bolaget. Person B har jobbat i bolaget
med alla olika försäljningsroller över en period på fyra år och jobbar i skrivstunden som
storkundsansvarig. Person B valdes för att tydliggöra det praktiska försäljningsarbetet i
fallbolaget samt hur freemiumerbjudandet syns i försäljningsprocessen. Person C ansvarar
för kundanskaffning och representerar ledningen för försäljning i bolaget. Person C:s tänkta
bidrag var att belysa strategiska aspekter i försäljningsprocessen i ett freemiumföretag.
Orsaken

bakom

denna

tudelning

var

att

skapa

en

förståelse

över

hela

konverteringsprocessen - från strategiska val till praktiska påföljder. Intervjuoffren
sammanfattas i tabell 3.
ID
A

Titel och roll
Avdelning
Community Manager Community
Ansvarar
gratissidans
marknadsföring

Intervjudatum Intervjulängd
13.12.2018
46 minuter

för

B

Key Account Manager Försäljning

26.3.2019

44 minuter

C

Jobbar
med
försäljning.
Head of New Business Försäljning

5.4.2019

30 minuter

Ansvarar
kundanskaffning

för

Tabell 3: Intervjuoffren för fallstudien.

46

5.4 Data analys
Data som samlats in från intervjuerna presenteras analyseras i kapitel 6 av denna
avhandling. Kapitel 6 är uppbyggd i en tematisk ordning delvist enligt samma upplägg som
i intervjuguiderna. Först introduceras företaget, sedan behandlas hur och varför företaget
valde freemium som sin affärsmodell. Därefter presenteras företagets produkter och tjänster
samt marknaden fallbolaget agerar på efterföljt av samfundets (läs: gratisanvändarnas) roll
för bolaget och till sist behandlas konvertering hos fallbolaget. Data grupperades i dessa
kategorier under analysen och sammanfattades i en logisk ordning.

47

6 FALLSTUDIET
Detta kapitel är resultatet från data analysen där information har analyserats, kategoriserats
och sammanfattats. Eftersom fallföretaget ville förbli anonymt, refererar jag enligt tabell 3
i avsnitt 5.3.

6.1 Företagsintroduktion
Fallföretaget är en finsk webbteknikleverantör som tillhandahåller ett komponentbibliotek
för utvecklingen av webbapplikationer som företaget själv har producerat. Bolaget erbjuder
kärnan av produkten gratis som öppen källkod och säljer premium produkter och tjänster
till en del av gratisanvändarna. Företaget använder sig alltså av freemiumaffärsmodellen.
Med gratisversionen av produkten som företaget erbjuder, kan användarna utveckla egna
webbapplikationer. Gratisversionen innehåller bland annat komponenter, ramverk,
träningsvideor och dokumentationer.
Fallföretagets kommersiella erbjudanden för företagskunder utgör sammanfattat sagt
genvägar och stöd i webbapplikationsprocessen. Företaget erbjuder tre olika
premiumversioner som prenumerationer och mängden stöd och genvägar kunden får
återspeglas av priset på prenumerationen. Genvägarna består av kommersiella
programvarukomponenter för diverse ändamål som exempelvis grafiskt framställande av
data eller testning av applikationen. Stöddelen består av mer djupgående videor, tillgång
till experter och mentorer samt produktgaranti. Utöver premiumprenumerationer, erbjuder
företaget även konsulteringstjänster. Konsulteringstjänsterna innefattar i praktiken direkt
utvecklingshjälp vad gäller webbapplikationer åt kunder, givet att kundprojektet utförs på
tekniken företaget har utvecklat. Fallbolaget har alltså profilerat sig som en expert i den
teknik företaget erbjuder.
Fallföretagets huvudsakliga målmarknad för de kommersiella produkterna och tjänsterna
är de befintliga användarna på gratissidan, något som i företaget kallas för det
öppnakällkodsamfundet (open source community). Företaget har cirka 150 anställda med
kontor i tre länder. Person C poängterar att fallbolagets huvudmarknader är Nordamerika
och Europa, och att cirka 80-90 % av intäkterna kommer från internationella kunder. På
grund av företagets internationella inriktning är arbetsspråket engelska, och vissa
yrkestitlar och begrepp i bolaget anges på engelska. Jag nämner därför också den
engelskspråkiga benämningen där jag anser att det behövs klarhet.

48

Företaget är fördelat i sex olika avdelningar: produktutveckling, produktledning,
konsultation,

marknadsföring,

försäljning

och

administration.

Av

dessa

hör

produktledningen delvist till marknadsföringsavdelningen. Produktledningen stipulerar
produkternas krav samt intressenternas produktmål och agerar som beställaren i
produktutvecklingsprocessen.

Produktutvecklingsavdelningen

produkterna,

kommersiella

alltså

de

producerar

komponenterna

som

sedan

hör

till

premiumprenumerationerna, enligt specifikationerna. Produktledningen strävar efter att
komponenterna motsvarar kundernas behov exempelvis genom att intervjua kunder och
genom att ta deras önskemål i beaktande i produktspecifikationerna. Person B poängterar
att produktledningsavdelningen och marknadsföringsavdelningen har mycket gemensamt
eftersom båda ska förstå marknaden och företaget försöker få ett enhetligare
marknadsföringsmeddelande genom att avdelningarna leds av samma person.
Konsultationsavdelningen gör skräddarsydda tjänster för kunder som faktureras på
timbasis.

Detta

är

företagets

Administrationsavdelningen

största

ansvarar

för

avdelning

med

stödfunktioner

cirka

såsom

50

anställda.

personalresurser,

finansiering och så vidare. Jag går igenom marknadsförings- och försäljningsavdelningarna
på djupet eftersom deras upplägg har en betydande roll i konversionsprocessen.
Marknadsföringsavdelningen i bolaget består av cirka 15 personer som är uppdelade i tre
team som ansvarar för: utvecklarrelationer (Developer Relations eller kort DevRel),
kommersiella erbjudanden (Lead Generation eller LeadGen) och kommunikation. Teamet
för utvecklarrelationer har som sin huvudsakliga målsättning att öka mängden användare
av gratisversionen. Teamet marknadsför gratisversionen av produkten och hjälper det
öppnakällkodssamfundet (open source community) så att så många utvecklare som möjligt
lyckas med tekniken. Teamet för kommersiella erbjudanden marknadsför de kommersiella
komponenterna

och

strävar

efter

att

identifiera

potentiella

kunder.

Marknadsföringskommunikationsteamet ansvarar för innehåll på sociala medier och
företagets webbsida, planerar evenemang, producerar video- och bildmaterial etc.
Försäljningsavdelningen har två sidor; nykundssidan och expansionssidan. På
nykundssidan

jobbar

affärsutvecklingsrepresentanter

(business

development

representatives) och de är kundens första kontakt. Affärsutvecklingsrepresentanterna
utvärderar kundens kommersiella potential och överlämnar kunden åt kontoansvariga
(account executives), ifall de anser att kunden har kommersiell potential. De
kontoansvarigas uppgift är sedan att sälja antingen en premiumprenumeration eller en
49

konsultering åt så många potentiella kunder som möjligt. Kontoansvariga ansvarar för sina
kunder i ett år, varefter de överförs till expansionssidan. Expansionssidan är uppdelad i
konsultationskundansvariga (key account managers), produktkundansvariga (account
managers) och kundsuccéansvariga (customer success managers). De kundansvariga
försöker enbart öka försäljningen till existerande kunder. Person C belyser att kunder
tenderar att köpa mera när de har varit kunder i över ett år. Således bildas majoriteten av
företagets omsättning av redan existerande kunder. Kundsuccéansvarigas uppgift bygger
på denna insikt. De försöker nämligen hålla kunderna så nöjda som möjligt och på så vis få
kunderna att förnya sina prenumerationer.

6.2 Övergången till Freemium
Person A har jobbat hos fallföretaget ända sedan bolaget grundades år 2000, alltså i 18 år
vid skrivningstidpunkten. Enligt A gick företagets ursprungliga affärsmodell ut på att
erbjuda programutvecklingstjänster och i början anställde bolaget sju människor. I början
på 2000-talet var utvecklingen av webbapplikationer inte lika enkelt som utvecklingen av
skrivbordsprogram. Person A tydliggör att i början fanns det inte i princip
webbapplikationer överhuvudtaget, utan ett antal webbsidor var snarare ihopkopplade.
Användaren hoppade alltså från en sida till en annan och sekvensen av sidor imiterade en
interaktiv upplevelse, men så var det de facto inte. På den tiden användes färdigt
installerade program, alltså skrivbordsprogram, för att dela bördan av databehandling
mellan skrivbordsprogrammet och servern. Genom åren flyttades programmen i högre grad
till nätet så att de kan användas med webbläsaren. Genom att ha programmen på nätet
slipper användaren installera ett mångfald program på datorn och dessutom kan samma
applikation användas på många plattformar.
Fallbolaget, som jobbade en del med detta, producerade därför verktyg för att underlätta
utvecklingen av webbapplikationer. Ursprungligen var idén att företaget själv skulle
använda dessa verktyg för att hjälpa sina kunder snabbare och enklare. Verktygssamlingen
förblev dock relativt omfattande och vid någon tidpunkt började man hänvisa till
uppsättningen verktyg som en teknik. Fallföretaget valde sedermera att publicera tekniken
med öppen källkod för att andra programutvecklare kunde gynnas av den. Tekniken
publicerades på SourceForge som enligt person A var en populär publiceringsplattform på
den tiden. Enligt företagets webbsida används nu tekniken av över 150 000
programutvecklare.

50

Person A lyfter fram åren 2003 – 2007 som en mellanperiod där fallbolaget närmast erbjöd
programutvecklingstjänster (konsulteringar) och använde den egna tekniken som stöd.
Företaget utvecklade sin teknik kontinuerligt genom att använda sina egna verktyg själv
och genom att göra förbättringar enligt eget behov. Detta kallas också för dogfooding, vilket
är ett vanligt begrepp inom mjukvarubranschen (Harrison, 2006). Under mellanperioden
tänkte företaget inte ens på att göra annat än konsulteringar enligt person A. Idén var snarare
att människor lättare anlitar fallföretagets experter, om tekniken blir tillräckligt populärt
och företaget följaktligen blir kändare. Under övergångsperioden 2007 – 2010 började
företaget emellertid utveckla kommersiella tilläggsdelar på den kostnadsfria kärnan med
öppen källkod. Vid det tillfället hade företaget en bra uppfattning om hurudana produkter
kunder eventuellt hade behov av och vad de möjligtvis var villiga att betala för dem. Person
A lyfter fram skalbarheten som den största orsaken bakom förändringen. Han påpekar att
konsulteringar skalar sig exakt enligt mängden anställda och således utvecklade företaget
produkter kring den kostnadsfria kärnan för att skala affärsverksamheten för en global
marknad.
Enligt person A var den styrande filosofin bakom de kommersiella delarna att erbjuda
genvägar för företag samtidigt som de kommersiella delarna inte var obligatoriska. Med
andra ord kunde en händig programutvecklare själv koda samma komponenter genom att
använda tekniken som underlag, men komponenterna kunde spara mycket tid. De
kommersiella delarnas värde proposition är fortfarande starkt anknutet till tidsbesparing
eller stöd i programutvecklingsprocessen. Person A belyser att vanligtvis används
gratisdelen till mindre projekt och större företagskunder köper genvägar genom premium.
Premiumprodukterna har profilerats för kunder med hög betalningsförmåga utan att försöka
irritera gratisanvändarna för mycket.
Person A lyfter fram att cirka en tredjedel av fallföretagets omsättning idag kommer av
prenumerationsavgifter och licenser på de kommersiella komponenterna. Således bidrar
konsulteringar fortfarande mest till företagets omsättning. Konsulteringar kunde tolkas som
en ytterligare omsättningskälla som tillägg till företagets premiumerbjudanden. I detta
avseende är företaget kanske inte enbart ett freemiumföretag såsom exempelvis Spotify
eller Tinder där kunden antingen kan välja premiumversionen eller använda
grundversionen kostnadsfritt. Alla de intervjuade betonade emellertid användarsamfundets
betydelse för fallföretaget och den allmänna åsikten i bolaget är att även konsulteringarna
kan spåras tillbaka till samfundet i en stor omfattning.
51

6.3 Produkter, tjänster och marknaden
Tekniken som fallföretaget tillhandahåller används för att utveckla webbapplikationer,
varav de vanligaste är företagsapplikationer. Person C lyfter fram teknikens datasäkerhet
som den mest centrala egenskapen och nämner företag i hälsovårds-, bank- och
finansiellteknologibranschen som vanligt förekommande kunder. Han betonar att tekniken
är uppbyggt på ett datasäkert sätt och att den därför används i branscher där datasäkerhet
är ett centralt krav. Person B lyfter fram att tekniken ofta används i applikationer där det
förekommer mycket data och former och där det behövs grafisk framställning av data.
Person C ger ett kundrelationshanteringssystem (customer relationship management
system) som ett typiskt exempel av vad tekniken används för.
Vad gäller typen av programvara belyser person B att tekniken lämpar sig bäst för
utvecklingen av responsiva webbapplikationer (responsive web applications). Responsiva
webbapplikationer körs direkt på webbläsaren och de förändras beroende på vilken apparat
programmet

öppnas

på

(Marcotte,

2010).

Exempelvis

skalar

sig

responsiva

webbapplikationer enligt skärmstorleken och skärmupplösningen på användarens apparat.
Således är användarupplevelsen enhetlig huruvida applikationen används på en dator,
surfplatta eller en mobil. Enligt Person B är en ny inriktning tekniken används till
progressiva webbapplikationer (progressive web applications), som möjliggör exempelvis
att applikationen används i fullskärm och att applikationen kan sparas på apparaten. Person
B betonar att fördelen med diverse webbapplikationer är att endast en källkod måste
upprätthållas trots att applikationen kan köras i många olika operativsystem. Exempelvis
kan ett företag ha anställda och kunder som vill använda samma affärssystem på sina egna
apparater. Ett tidskrävande och kostsamt alternativ vore då att utveckla skilt inbyggda
applikationer för exempelvis Android, iOS och Windows. I många fall är detta i praktiken
omöjligt, i synnerhet då applikationens användargrupp är relativt liten och kostnaderna per
användare skulle bli för höga. Då är webbapplikationer ett bra alternativ trots att deras
prestationsförmåga generellt är sämre än den av inbyggda applikationer.
Fallföretagets ekonomiskt viktigaste verksamhet är konsulteringarna företaget erbjuder.
Person C lyfter fram att fallbolagets konsulteringstjänster kan vara i princip vad som helst
och i vilken omfattning som helst givet att konsultationen gäller tekniken fallbolaget har
utvecklat. Som ett belysande exempel har fallbolaget ordnat en halvdags frågestund för en
52

kund i kundens lokaler, vilket fallbolaget fakturerade 800 euro för enligt person C. Å andra
sidan gör företaget även helhetslösningar för kunden där hela programvaruutvecklingen,
från början till slut, görs av fallbolaget och tiotals millioner euro faktureras till kunden.
Kunden kan också be fallföretaget analysera källkoden till en applikation och sedan få
feedback på koden. Fallföretagets experter kan även anlitas som utbildare och de flyger
ibland utomlands för att hålla utbildningar vad gäller tekniken. Person C betonar emellertid
att största delen (90-95 %) av konsulteringarna innefattar programvaruutveckling, antingen
i form av nyutveckling eller i form av underhållskontrakt.
Utöver konsulteringar erbjuder fallföretaget även tre premiumversioner på den kostnadsfria
kärnan: pro, prime och enterprise. Enligt person A är proversionen riktad för mindre
projekt med en eller två utvecklare och den möjliggör full access till tekniken. Person A
poängterar ytterligare att proversionen innehåller så kallade starterkomponenter, vars idé
är att snabbt komma igång för ett billigt pris och således vänja kunden i kommersiella delar.
Enligt företagets webbsida kostar proversionens prenumeration 109 euro i månaden per
utvecklare och den innehåller kommersiella komponenter och träningsvideor, men inget
stöd som kräver människoarbete från fallföretaget. Primeversionens licens kostar 768 euro
i månaden och den kan anskaffas för minst tre stycken utvecklare. Till skillnad från pro,
finns människostöd inkluderat i olika former i primeversionen. Kunden kan prata med en
av fallföretagets experter online på en chatt eller delta i ett online träningstillfälle. Person
A poängterar att kärntekniken har olika versioner och att primekunder får tillgång till ett
verktyg som hjälper med mellanversionsmigration. Vid eventuella buggar har primekunder
också en garanti för att fallbolaget fixar deras buggar först enligt person A. Primekunder
får även tillgång till komponenter i beta stadiet eller specifika komponenter som är gjorda
för andra kunder i en tjänst som heter komponentinkubator. Enterpriseversionen återigen
är en skräddarsydd version som prissätts enligt överenskommelse. Enterpriseversionen
förser kunden med en utvecklingsmentor, dygnet runt stöd samt stöd gällande frågor kring
immateriella rättigheter och upphovsrätt.
Premiumversionerna

överlag

är

mer

stödinriktade

och

konsultationerna

mer

problemlösningsinriktade. Enligt Person A faktureras konsulteringar på timbasis där
kunden i praktiken betalar för det lösta problemet. Person A lyfter fram att eftersom
kärntekniken erbjuds med öppen källkod, konkurrerar fallbolaget med andra företag vad
gäller konsulteringar. Han lyfter explicit fram Tyskland som det utlovade landet för
småkonsulter vad gäller fallbolagets kärnteknik. Han påpekar dock att vissa projekt,
53

speciellt utomlands, skulle vara svåra för fallbolaget att få på grund av
projektspecifikationer, reglering och så vidare. Exempelvis kräver IT-projekt inom
offentlig förvaltning ofta en viss typ av leverantör, eftersom upphandlingen poängsätts i
omfattande matriser och kravspecifikationer. Person A konkluderar att i vissa fall ansvarar
en konkurrent för ett projekt men köper ändå know-how och licenser av fallbolaget.
De immateriella rättigheterna för premiumpaket däremot är skyddade och således erbjuds
de endast av fallbolaget. Person B påpekar dessutom att fallbolaget vill allt mer styra
kunderna i prenumerationsavtal för att öka mängden återkommande intäkter. Vad gäller de
olika prenumerationsalternativen är proversionen riktade till mindre projekt där kunden
självständigt kan lättare komma vidare. Primeversionen däremot är mer riktad till större
och längre projekt med kontinuerligt återkommande problem och enterpriseversionen till
de

allra

största

projekt

med

stöd

riktat

även

utanför

själva

programvaruutvecklingsprocessen. Person B påpekar att vanligtvis börjar en kund med
proversionen och går över till de övriga med tiden om kunden har varit nöjd och behov för
ytterligare funktion finns. Person A poängterar att fallföretaget har genom åren försökt styra
försäljningen

mera

från

konsulteringar

till

premiumprenumerationer

och

produktuppställningen från enskilda licenser till produktpaket. Han ser ett paradigmskifte i
företagsköpbeteende som en central orsak bakom detta. Han lyfter fram att företag
traditionellt har varit motvilliga att budgetera prenumerationer men att det numera har skett
en förändring. Person B problematiserar dock produktpaket ur den synvinkeln att kunder
sällan behöver alla moment i ett paket. Han belyser vidare att företaget kontinuerligt gör
förändringar på mixen och balansen av momenten i produktpaket och prövar på olika
sammansättningar. Det eviga problemet för företaget är hur man optimerar mixen mellan
gratisversionen och de olika premiumversionerna.
Trots att produktpaketen i sig är skyddade konkurrerar fallföretaget naturligtvis med helt
andra tekniker, varav en stor del är med öppen källkod. Person B lyfter fram bland annat
Googles Angular och Facebooks React som applikationsutvecklingsplattformar som också
tillhandahålls med öppen källkod. Han påpekar dock att varken Facebook eller Google
strävar efter att göra pengar på sina plattformar, utan de har i första hand utvecklat
plattformarna för eget bruk - liksom fallföretaget. Enligt person B är det således vanligt att
en utvecklare överväger mellan dessa tre tekniker innan hen påbörjar sitt projekt. Person B
nämner att utvecklaren i vanliga fall testar teknikens ändamålsenlighet (proof of concept),
exempelvis genom att göra en liten prototyp. Han påpekar därför att det är viktigt att
54

fallbolaget har mycket information tillgängligt på webbsidan så att utvecklarna lätt och
snabbt kommer igång och förhoppningsvis väljer fallbolagets teknik. I nästa avsnitt
behandlar jag det öppnakällkodssamfundet betydelse för fallbolaget.

6.4 Samfundet som plattform för marknadsföring och försäljning
Fallbolaget har skapat ett virtuellt samfund kring kärntekniken. På fallbolagets webbsida
finns mycket information om tekniken, liksom de komponenter, dokumentationer och
träningsvideor jag nämnt tidigare. Webbsidan tillhandahåller också ett forum där
användarna av tekniken (både gratis och kommersiella kunder) samlas för stöd och idéer. I
företaget kallas gratisanvändarna kollektivt för det öppnakällkodssamfundet. Fallbolaget
har ett team som ansvarar för gratisanvändarna som heter utvecklarrelationer. Utöver detta,
lyfter person C fram att fallbolaget har en 10 % -regel, där varje anställd får använda 10 %
av arbetstiden för att hjälpa teknikens användare. Han belyser vidare att tekniska människor
ofta hjälper kunderna konkret med utveckling, medan icke-tekniska människor hjälper till
med innehåll på webbsidan eller dylikt. Grundidén är oavsett att förstärka webbsidan som
plattform där alla teknikens användare samlas och konverteringsprocessen påbörjas.
Person B belyser att användarna måste registrera sig på fallföretagets webbsidor före
gratisversionens all innehåll, såsom exempelvis forumet, blir tillgängligt. Vid
registreringen får fallbolaget användarens kontaktuppgifter och en profil skapas för
användaren. Profilen används av ett automatiskt system som följer vad användaren gör.
Systemet sparar, analyserar och klassificerar information om användaren utgående från
användarbeteende på webbplatsen. Inbakat i systemet finns olika avtryckare för
poppuppfönster som frågar tilläggsfrågor, exempelvis vad användaren jobbar med och
vilken roll användaren har i sin organisation. De olika avtryckarna kan vara exempelvis att
användaren laddar ner något på förhand bestämt material eller fyller i ett formulär etc. Det
automatiska systemet poängsätter användarna enligt deras handlingar och kommersiell
potential. Person B exemplifierar att om någon fyller i att hen är en studerande så sänker
systemet personens poäng. Om någon däremot fyller i att hen är en inköpschef i ett företag
som sysslar med programvaruutveckling höjs poängen naturligtvis.
Poängen olika användare samlar på sig används för att identifiera eventuella kunder. När
någon

kommer

över

en

viss

poängtröskel

har

de

blivit

kvalificerade

av

marknadsföringsavdelningen (marketing qualified lead). Sedan förs användaren över i
55

systemet till försäljningsavdelningen. Där samlar då en affärsutvecklingsrepresentant först
tilläggsinfo om kunden, exempelvis på Linkedin och dylika källor på internet, för att
verifiera personen. Ifall personen kunde verifieras, har personen blivit kvalificerad av
försäljningsavdelningen (sales qualified lead). Sedan kontaktas personen skilt via mejl eller
per telefon för att utreda kommersiell potential. Ifall affärsutvecklingsrepresentanten anser
att kommersiell potential finns, räknas personen sedan som en möjlighet (opportunity).
Sedan förs personen vidare till en kontoansvarig (account executive) som försöker få
kunden att göra första köpet.
Enligt person B riktas i praktiken all försäljning i bolaget till det öppnakällkodssamfundet
bortsett från ett nytt projekt som försöker sälja konsulteringar utanför den existerande
kundbasen. Företaget marknadsför i praktiken enbart gratisversionen för nya kunder och
den används som en lockvara varefter fallbolaget försöker konvertera så många
gratisanvändare som möjligt till kommersiella kunder. Person B belyser vidare att
fallbolagets hela marknadsföringsmodell bygger på ett växande användarsamfund. Han
påpekar att fallföretaget budgeterar efter att det sker en viss ökning i användarmängden,
vilket sedan innebär flera kvalificerade kommersiella möjligheter. Ifall den budgeterade
ökningen i användarmängden inte sker, lider alltså hela försäljningstratten.
Person B belyser vidare att det öppnakällkodssamfundet gör försäljningscykeln mycket
snabbare, eftersom kunderna har tillit till tekniken och är redan delvist bekanta med
produkterna. Han ger vissa av hans egna kunder som exempel. Han har aldrig
nödvändigtvis träffat dem i verkliga livet (endast diskuterat med dem på nätet) men de har
ändå köpt produkter och tjänster för flera hundra tusen euro. Han betonar att detta aldrig
hade hänt ifall kunderna inte redan färdigt var bekanta med produkten och således etablerat
ett starkt förtroende med fallföretaget. Utöver detta, anses fallföretaget naturligtvis som en
expert i deras egen teknik, vilket likaså gynnar konverteringsprocessen.
Person B jämför försäljning till det öppnakällkodssamfundet med ett nytt projekt som heter
kontobaserat försäljningsutveckling (account based sales development) där fallbolaget
riktar försäljningen utanför samfundet. Person B betonar att fallbolaget måste jobba mycket
hårdare för att skapa kundrelationer i utgående försäljning, eftersom kunderna inte är
färdigt bekanta med tekniken. Han belyser vidare att företaget, även i utgående försäljning,
tar stöd av samfundet och det faktum att tekniken tillhandahålls med öppen källkod. Enligt
person B låser sig kunderna inte vid fallbolaget som leverantör, eftersom tekniken stöds
56

länge och kunderna kan köpa tjänster av vem som helst, vilket är kännetecknande för
programvara med öppen källkod. Person B gav som ett exempel ett konsulteringsprojekt
som fallföretaget höll på att göra åt en kund i USA då intervjun gjordes. I projektet bygger
fallbolaget ett system för kunden från början till slut. Kunden hade själv bekantat sig med
fallbolagets teknik och ville att projektet utförs på den tekniken. Sedan valde kunden
fallföretaget som leverantör för projektet.
Fallbolaget har byggt i praktiken hela sin verksamhet kring tekniken med öppen källkod
och samfundet som bildats kring tekniken. Enligt person B är det ytterst svårt att estimera
kannibalismeffekten, alltså situationen där en för bra gratisversion äter företagets intäkter,
eftersom man inte vet vad som skulle ha hänt ifall företaget hade valt någon annan strategi.
Person B medger dock att det finns företag med miljontals euro i omsättning med produkter
som är byggda med den teknik fallbolaget har skapat, varav fallbolaget får en minimal
andel. Han betonar att detta generellt är ett problem för öppenkällkodsföretag och jämför
dessa företag med infrastrukturleverantörer. Idén bakom jämförelsen är att där vägföretaget
bygger vägarna, är det köpcentrum och bensinmackar vid vägen som gör största vinsterna.
Person B ser alltså fallbolaget mer som en infrastrukturleverantör än ett mer specialiserat
företag med större vinstmarginaler, vilket kan betyda att företaget inte kan växa så mycket
som de skulle vilja.
Vad gäller användartypen medger person B emellertid att största delen av användarna på
samfundet är amatörkodare eller småföretag som aldrig skulle hämta stora intäkter för
fallföretaget. De ger trots allt trovärdighet åt tekniken och har en positiv effekt på
fallbolagets varumärke, vilket återigen kan öka totalomsättningen i bolaget om tekniken
sprids tillräckligt bra. Person B poängterar att fallbolaget naturligtvis vill justera skillnader
mellan gratisversionen och kommersiella erbjudanden så att nettoeffekten är mest positiv
för företagets intäkter. Ytterligare påpekade person A att fallbolagets kunder generellt är
företag som snabbt vill komma vidare i utvecklingsprocessen och köper därför produkter
och tjänster av fallföretaget. Således är huvudproblemet för fallbolaget kanske inte att en
för bra gratisversion skulle avhålla kunder från att uppgradera till premium, utan att
konkurrerande företag har tillgång till öppnakällkodskärnan. Person B lyfter fram explicit
stora it-företag som fallföretagets kunder som betalar minimala belopp, närmast
obligatoriska licenser och dylikt, åt fallbolaget.

57

6.5 Konvertering hos fallbolaget
Eftersom fallbolaget erbjuder flera prenumerationsalternativ plus konsulteringarna som
debiteras på timbasis, är det inte okomplicerat att framställa en ändamålsenlig
konversionsprocent. Enligt person C konverteras cirka 2 % av totala mängden
gratisanvändare till kommersiella kunder. Man kan dock ställa sig frågan om huruvida alla
kommersiella kunder är likvärda sinsemellan, eftersom vissa kunder står för några hundra
euro av företagets omsättning, medan andra står för miljontals euro. Således spelar den
relativt lilla konversionsprocenten nödvändigtvis inte en stor roll, om en liten del av
kunderna står för stora delar av företagets omsättning. Likaså kan hela användarbasen som
beräkningsgrund ifrågasättas ur ett företagsstrategiskt perspektiv. Eftersom tekniken
erbjuds kostnadsfritt och med öppen källkod, lär den locka till sig en del användare som
aldrig har som avsikt att betala för kommersiella delar – såsom amatörkodare eller
studenter. Av dessa orsaker fokuserar jag i denna avhandling på att betrakta de
konversionsåtgärder fallbolaget åtar sig.
Företaget använder en abstrakt försäljningstratt som underlag för konversionsprocessen.
Överst i den teoretiska tratten är marknadsföringsavdelningen som generellt taget ska öka
mängden gratisanvändare och sedan ska försäljningsavdelningen hitta kommersiella
möjligheter ur samfundet. Fallföretaget använder försäljningstratten för att skissa ut
användarresor (user journeys), eller mer specifikt kundbeteendemönster på företagets
webbsida som sannolikt innebär kommersiell potential. Användarresorna används för att
identifiera var i tratten användaren befinner sig och hurdana konversionsåtgärder
fallbolaget borde tillämpa vid respektive etapp. Person C betonar att försäljningstratten
endast är en konceptuell modell på hur företaget tänker sig att en kund i vanliga fall agerar
innan kunden gör ett köp. Person C menar att i praktiken är det väldigt svårt, om inte
omöjligt, att förutspå när en kund möjligtvis är intresserad av något kommersiellt. Han
lyfter fram just identifieringen av användarresor som företagets största flaskhals vad gäller
konvertering. Person B påpekar att det är väldigt sällan någon användare går genom hela
försäljningstratten, utan det är betydligt vanligare att de hoppar omkring mellan de olika
etapperna. Dessutom säljer fallbolaget till företag och inte åt individuella kunder, alltså är
inte användaren nödvändigtvis den samma som köparen. Exempelvis kan en utvecklare
använda gratisversionen, bilda intresse för kommersiella delar och identifieras som en
möjlighet av fallbolaget. Utvecklaren representerar emellertid endast sig själv och inte hela
företaget, och det finns alltid andra intressenter hos kundföretaget som är inblandade i
58

inköpsbeslutet. Således bildas inte en korrekt representation av företaget som en eventuell
kund heller i fallbolagets försäljningssystem enbart på basis av en användare.
Person C påpekar att majoriteten av fallbolagets kommersiella möjligheter kommer från
online chatten. Fallbolaget har aktiverat en chattruta på företagets webbplats på de sidor
som behandlar teknikens kommersiella delar, där eventuella kunder har möjligheten att
ställa frågor till fallbolagets experter gällande kommersiella erbjudanden. Enligt person C
funderar eventuella kunder då färdigt på kommersiella delar och det är ofta den lämpligaste
tiden att interagera med människor. Han påpekar emellertid att chattrutan i sig är i princip
inte en del av försäljningstratten, utan snarare en konversionsgenväg för företaget. De
kommersiella möjligheter som chattrutan framkallar, trasslar ofta till den prognoserade
användarresan i systemet och påvisar således bristerna fallföretaget har gällande
specificeringen av användarresor. För att lindra dessa problem, har fallbolaget definierat
roller för olika typer av användare i systemet, såsom utvecklare och chef. Tanken är att
försöka identifiera beteende som indikerar vilken roll användaren har i sin organisation för
att sedan kunna marknadsföra mer ändamålsenligt. Person C betonar att fallbolaget inte har
lyckats med detta ännu och att det är den största utmaningen i konversionsprocessen.
Fallbolaget strävar efter att gå från mer slumpartade försäljningsmetoder till mer
sofistikerade metoder som hoppeligen bättre identifierar de användare med riktig
kommersiell potential ur den stora användarmassan. Den styrande filosofin för fallbolaget
är alltså att hålla fast vid den kostnadsfria kärnan och den stora användarbasen som kommer
med kostnadsfriheten, men samtidigt ständigt förbättra marknadsföringens och
försäljningens träffsäkerhet vad gäller kommersiella möjligheter.
Person C nämner att fallföretaget använder prestationsmått för att driva konversion. Han
delar upp prestationsmåtten i styrkortsmått, som påverkar anställdas löner, och i hjälpmått
som används av företagsledningen. Idén är att skapa incitament för de anställda för
konkreta åtgärder vad gäller konversion. Fallbolaget använder dessutom ett digitalt
försäljnings- och kundhanteringssystem, vilket möjliggör mätningen och uppföljningen av
konversionsåtgärder. Person B betonar att alla i försäljningen har något mått de mäts på.
Kontoansvariga (account executives) på nykundssidan, som gör den första affären, har en
försäljningskvot på ett visst eurobelopp de ska uppnå. På expansionssidan mäts de anställda
också på ett eurobelopp som återspeglar mängden förnyade prenumerationer.
Storkundsansvariga (key account managers) på konsulteringssidan har en försörjningskvot
uppdelat och utbetalat månatligen på konsulteringar de har sålt. Kundsuccéansvariga
59

(customer succes managers) mäts däremot inte i eurobelopp utan de har en procent gällande
kundomsättning. Om företaget tappar kunder kontinuerligt måste de ju också sälja mera
hela tiden. Prestationsmåtten här strävar efter att hålla kundbasen så stabil som möjligt.
Person B lyfter fram några prestationsmått i andra avdelningar. Enligt honom mäter bland
annat marknadsföringsavdelningen hur många icke-återkommande möjligheter (nonrecurring opportunities) skapas i avdelningen. Marknadsföringsavdelningen gynnas alltså
inte av förnyelsemöjligheter (renewal opportunities), exempelvis då en prenumeration
förnyas årligen, utan till avdelningens förtjänst räknas enbart nyskapade kommersiella
möjligheter. Således blir den centrala målsättningen för avdelningen att öka på kundbasen
för att kunna skapa flera icke-återkommande möjligheter. Produktledningsavdelningen,
som hör till marknadsföringen, ska förstå vad som händer på marknaden och hurdana behov
kunderna har. Avdelningens nyckelprestationsmått är hur många kundintervjuer
avdelningen gör varje månad. Baktanken här är givetvis att fler kundintervjuer leder till
bättre förstånd över kundbehov och således bättre produkter, vilket återigen leder till fler
prenumerationer.
Person C går igenom försäljningsavdelningens andra prestationsmått. Enligt honom har
affärsutvecklingsrepresentanter, liksom marknadsföringsavdelningen, också antalet
möjligheter (opportunities) de finner som en nyckelprestationsindikator på styrkortet.
Prestationsmåtten är alltså delvist överlappande. Person C lyfter dock fram att också
aktivitetsbaserade hjälpmått används, exempelvis hur många samtal, hur många e-poster
och hur många möten affärsutvecklingsrepresentanten har gjort. Hjälpmått för
kontoansvariga är försäljningsproportionen (closing ratio) och responstiden för en
möjlighet medan kundansvariga mäts på förnyelse och kvarhållande av kunder och så
vidare. Person B belyser vad hjälpmåtten används till: ifall affärsutvecklingsrepresentanten
exempelvis har skapat få möjligheter men har samtidigt varit aktiv, betyder detta att
människan jobbar mycket men inte effektivt. Har människan återigen skapat många
möjligheter med liten aktivitet, är detta intressant för att personen då har lyckats identifiera
möjligheter med väldigt hög procent. Då kan det vara värt att utreda varför personen
identifierar möjligheter med hög procent eller försöka göra personen mer aktiv för att
försöka öka antalet kommersiella möjligheter för företaget. Hjälpmåtten används alltså
generellt inom företagsledningen för att identifiera utvecklingsområden hos de anställda.

60

Trots att både marknadsföringsavdelningen och affärsutvecklingsrepresentanterna på
försäljningsavdelningen mäts på samma grund, är deras tillvägagångssätt och riktning
olika. Marknadsföringen riktar sig utåt från samfundet och avdelningen försöker skapa
material och marknadsföringsinnehåll som får samfundet att växa. De egentliga
konversionsåtgärderna börjar, när gratisanvändare på samfundet sedan laddar ner något på
förhand

bestämt

material

och

har

således

blivit

kvalificerade

av

marknadsföringsavdelningen. Trots att marknadsföringsavdelningen också marknadsför
kommersiella erbjudanden för det befintliga samfundet, är avdelningens roll i
konversionsprocessen ändå mer indirekt.
Person B påpekar att huvudidén med prestationsmåtten, som är att olika människor i olika
avdelningar styrs mot ett gemensamt mål, är bra, men att optimeringsproblem förekommer.
Han betonar att ”man får vad man mäter” och lyfter fram marknadsföringsavdelningen som
ett exempel. Ett av avdelningens prestationsmått är antalet nya möjligheter avdelningen
skapar. Då finns risken att avdelningen prioriterar mindre värda kunder som är lättare att
hitta. Enligt person B prioriterar marknadsföringsavdelningen också i praktiken stora
volymer vad gäller skapade möjligheter, medan exempelvis expansionssidan har betydligt
färre möjligheter med större belopp. Han påpekar dock att dessa optimeringsproblem har
tagits upp på diverse möten och att ledningen av både marknadsförings- och
försäljningsavdelningarna har jobbat och jobbar fortsättningsvis för att förbättra tratten och
göra målsättningarna mer enhetliga. Exempelvis hade prestationsmåtten ingen inverkan på
lönen tidigare, vilket sedermera har införts i samband med styrkortsfilosofin för att främja
avdelningarnas

kohesion

vad

gäller

strategi.

Ytterligare,

jobbade

marknadsföringsavdelningen i början endast med att göra samfundet större varefter det var
försäljningsavdelningens uppgift att konvertera användare ur samfundet. Numera har bland
annat ett skilt team inom marknadsföringen inkluderats för att skapa kommersiella
möjligheter direkt och den nuvarande modellen är byggd på den riktlinjen som förde
marknadsförings- och försäljningsavdelningarna närmare varandra. Trots detta kan de olika
avdelningarna fortfarande vara aningen i sina egna siloer då det egna arbetet utförs enligt
person B.

61

7 SLUTSATSER
Syftet med denna avhandling var att betrakta hur företagets marknadsföring och försäljning
påverkas av freemiumaffärsmodellen. Den existerande litteraturen på freemiummodeller
sammanfattar produktspridning som det ledande motivet för valet av affärsmodellen. Trots
att mitt fallbolag snarare blev med affärsmodellen än aktivt valde den, nämndes
inkommande marknadsföring ofta i intervjuerna. Nyckelpersonalen i företaget upplevde
som den största nyttan att inte vara tvungna att övertyga slumpmässiga människor till
kunder utan de fick jobba med en stor mängd kunder som redan var bekanta med företaget
och deras produkter. Alla intervjuade betonade vikten av samfundet i försäljningsprocessen
och hade en syn på samfundet som det viktigaste enskilda elementet för företaget.
Ytterligare, riktades nästan all marknadsföring mot att öka mängden gratisanvändare och
nästan

alla

försäljningsåtgärder

tillvägagångssätt

inom

riktades

marknadsföring och

mot

gratissamfundet.

Traditionella

försäljning var nästan obefintliga.

Affärsmodellen påverkade alltså funktionerna i så stor omfattning att affärsmodellen bra
kunde tolkas som en marknadsförings- och försäljningsstrategi i sig.
En intressant infallsvinkel på detta är att företag med sedvanliga affärsmodeller ofta på sina
webbsidor betonar sin kompetens, breda produktsortiment eller konkurrenskraftiga
prissättning. Fallbolagets webbsida däremot betonar först och främst kärntekniken och det
framgår inte ens tydligt av första ögonblicket att det är ett företag webbsidorna handlar om.
Fallbolagets kompetens eller produkter presenteras alltså inte på framsidan, utan även
webbsidans upplägg följer fallbolagets strategi där företaget i utgångspunkt konverterar ur
samfundet.
Det sekundära syftet med min avhandling var att ta ställning till affärsmodellen ur ett
lönsamhetsperspektiv på något vis. Det är uppenbart att modellen genererar mycket intresse
och driver omfattande trafik till företaget. Liksom Runge et al. (2016), finner jag dock att
företag har en tendens till att övervärdera de positiva effekterna av den stora
användarmassan. Även om de intervjueda hyllade samfundet ur försäljningsperspektiv,
lyfte många samtidigt fram problem med tillväxten och lönsamheten. I detta fall gäller
kanske en aningen rolig paradox där en väldigt nöjd försäljningspersonal tycks indikera
svårigheter gällande lönsamheten. Jag ser detta också som modellens största fallgrop, den
skapar en relativt stark illusion om att det finns en efterfrågan för produkten och att det finns
vinster att hämta. Företaget vet ju emellertid inte om efterfrågan finns där enbart för att
62

produkten

är

gratis

och

om

användarna

således

saknar

betalningsvilja

för

premiumerbjudandet. Runge et al. (2016) nämnde ytterligare att företagsledare ofta har
satsat mycket tid och energi på sin produkt, vilket gör att de gärna vill se så många söm
möjligt använda produkten. Detta kan vara motstridigt gentemot vinstmaximering om
konverteringsprocenten som påföljd blir för liten.
Jag uppmärksammade att de intervjuade återspeglade en viss stolthet gentemot både
samfundet och kärntekniken, vilket likaså kan tyda på en villfarelse gällande framtida
vinster på grund av sentimentala skäl. Fallbolaget utvecklade dessutom kärntekniken först
och främst åt sig själva för internt bruk utan avsikt för kommersiellt utnyttjande. Således är
det tänkbart att produktens uppkomst ytterligare utgör någon form av mentalt motstånd
gentemot striktare konversionsåtgärder. Det finns i alla fall goda skäl för att undersöka
möjligheterna av strängare konversionsåtgärder. Nämnvärt är emellertid att fallbolaget har
introducerat ett nytt, ytterligare premiumerbjudande sedan intervjuerna gjordes. Den nyaste
versionen är utbildningsriktad och erbjuder material för inlärning av kärntekniken. Den
kostar endast 8 euro per månad och är således mer en 10 gånger billigare än nästa
premiumerbjudande (som kostar 109 euro i månaden). Denna nya version lär inrikta sig
bättre för såväl konsumentmarknaden och småföretagskunder – som inte tidigare riktigt
varit en målgrupp för fallbolaget. Detta tolkar jag som ett försök att pressa mer pengar ut ur
det stora samfundet företaget har tillgång till.
Med tanke på att konkurrerande applikationsutvecklingsplattformar såsom Googles
Angular och Facebooks React också tillhandahålls med öppen källkod, är det inte sagt att
fallbolaget kunde slopa gratisversionen och börja tillämpa en sedvanlig affärsmodell även
om företaget hade ambitioner för det. Således är kanske argumentet att gratiskärnan
eventuellt äter försäljning irrelevant i alla fall till viss mån. Istället för att kritisera existensen
av gratisversionen kunde det vara mer ändamålsenligt att fokusera på hur fallbolaget kunde
utöka omsättningen och olika omsättningskällor överlag. Företag på allmänt plan ska
naturligtvis likaså ta konkurrensen i beaktande och bedöma helhetsperspektiv vid frågor
kring lönsamheten. Detta faller dock utanför mina forskningsfrågor och jag diskuterar det
vidare i nästa kapitel.

63

8 DISKUSSION
Jag nämnde redan i avhandlingens introduktionskapitel svårigheter med att evaluera hur bra
affärsmodellen, ur ett vinstmaximeringsperspektiv, lämpar sig för diverse företag. Vi vet ju
inte hur det skulle ha gått för ett företag, hade dom använt sig av en annan affärsmodell,
oavsett om vi diskuterar fallbolaget i denna avhandling eller något annat företag. Således
blir man tvungen att använda antaganden och schablon metoder för att estimera olika
effekter. Dessa antaganden tenderar dock att försumma någon aspekt i forskningsobjektet
och således översimplifiera verkligheten. Jag anser att huvudproblemet med att forska
lönsamheten av freemium-modeller härstammar från definitionen på freemium jag har
utgått ifrån i min avhandling. Jag har betraktat freemium som en kombination av två
versioner, free och premium, och jag anser numera att denna tudelning i produktversioner
också orsakar en tudelad syn på affärsmodellen. Det finns trots allt inga uppenbara skäl att
ställa versionerna emot varandra. Facebook, exempelvis, klarar ju sig utmärkt utan ett
premiumerbjudande (som jag har valt att kalla det för i denna bemärkelse) överhuvudtaget.
Med tanke på att Facebook är ett av världens största företag, kan vi lätt konstatera att det
går fint att idka sin verksamhet med alternativa omsättningskällor. Dessutom är det i allra
flesta fall konkurrensen som i utgångspunkten stipulerar prisnivån - såsom var situationen
med fallbolaget i denna avhandling.
En slutsats av detta är alltså att det vore motiverat att bortse från versionstudelningen och
istället betrakta affärsmodeller som överlag införlivar något gratismoment i sin
värdeproposition. Dessa affärsmodeller är ofta mer mångfacetterade än enbart ett sätt att
”försämra täckningsbidraget i utbyte mot en bredare spridning av produkten” såsom jag
beskrev freemium i introduktionskapitlet i denna avhandling. Typiskt för dessa
affärsmodeller är exempelvis att de löser något problem eller gör något på ett nytt,
innovativt sätt. Den väsentliga frågeställningen blir då huruvida företaget lyckas själv åta
sig en del av värdet som skapas av dess värdeproposition, oavsett om företaget gör detta
genom ett skilt premiumerbjudande eller inte. Om företaget har tillräckligt låga
marginalkostnader, blir lönsamheten inte ett problem. På lekmannaspråk uttryckt vill vi
alltså snarare forska diverse ”free”-affärsmodeller än enbart freemiummodeller med
premiumversioner, eftersom helhetsbilden av hur värdeskapningen de facto sker då dunklas.
Därför anser jag att en bättre definition på freemium vore ”företag som lockar stora mängder
användare genom en nollprissättningsstrategi och genererar intäkter via flera kanaler”.
64

Denna definition öppnar upp forskningen för en mer betydelsefull analys av dessa företag,
men behåller nollprisstrategin i fokus. Med denna definition kan exempelvis lönsamheten
forskas vettigare, eftersom man i alla fall kan identifiera faktorer som positivt bidrar till en
lönsam verksamhet utan att fokusera på versionstudelningen för mycket. Överlag anser jag
att gratisanvändarna borde i sig ses som en värdefull resurs, för att det ska vara motiverat
att tillträda marknaden under en freemium-modell. Ett annat sätt att tänka är att
freemiumaffärsmodellen är tydligast motiverad då premiumerbjudandets värdeproposition
bygger direkt på en stor användarkrets såsom exempelvis med Tinder. Ett intressant ämne
för vidare forskning skulle således vara att utreda hurdana omsättningskällor diverse
freemium-modeller utnyttjar, för att utvinna värde ur gratisanvändarna. Eller gå i motsatt
riktning och forska explicit företag som inte verkar använda gratisanvändarna till godo på
något vis i sin värdeproposition. Jag anser exempelvis att Spotify och Dropbox är sådana
företag där freemium mera liknar en simpel lockvara än en mångfacetterad affärsmodell.
En annan intressant infallsvinkel för vidare forskning är produkter med öppen källkod.
Huvudproblemet för dessa produkter är kanske inte att en för bra gratisversion skulle
avhålla kunder från att uppgradera till premium, utan att konkurrerande företag har tillgång
till öppnakällkodskärnan såsom med fallbolaget. Konkurrenterna kan givetvis inte offerera
premiumversioner, men de kan erbjuda tjänster kring tekniken såsom konsulteringar.
Däremot tenderar den öppna källkoden att fördjupa företagets relationer med
konsumenterna, alltså finns det både för och nackdelar med tillvägagångssättet.

65

Referenser
Amit, R. & Zott, C. (2001) Value Creation in E-Business. Strategic Management
Journal, 22(6-7), 493-520. https://doi.org/10.1002/smj.187
Anderson, Chris (2009) Ilmainen - radikaalin hinnan tulevaisuus. (Urspr. Free, The
Future of a Radical Price 2009, översättning Kimmo Pietiläinen) Terra Cognita,
Helsinki.
Baden-Fuller, S. & Morgan, M. (2010) Business Models as Models. Long Range
Planning, 43(2-3), 156-171. https://doi.org/10.1016/j.lrp.2010.02.005
Blitz, M. (4.4.2019) Later, Navigator: How Netscape Won and Then Lost the World
Wide
Web.
Popularmechanics.com
Tillgänglig
på:
https://www.popularmechanics.com/culture/web/a27033147/netscape-navigatorhistory/ [Hämtad 18.3.2020]
Bryman, A. & Bell, E. (2011) Business Research Methods. Oxford University Press 3rd
ed.
Casadesus-Masanell, R. & Ricart, J.E. (2010) From Strategy to Business Models and
onto
Tactics.
Long
Range
Planning,
43(2-3),
195–215.
https://doi.org/10.1016/j.lrp.2010.01.004
Casaló, L., Flavián C. & Guinalíu, M. (2010) Relationship quality, community
promotion and brand loyalty in virtual communities: Evidence from free software
communities. International Journal of Information Management, 30(4), 357-367.
https://doi.org/10.1016/j.ijinfomgt.2010.01.004
Chaffey, D. & Patron, M. (2012) From Web Analytics to Digital Marketing
Optimization: Increasing the Commercial Value of Digital Analytics. Journal of Direct,
Data
and
Digital
Marketing
Practice,
14(1),
30-45.
https://doi.org/10.1057/dddmp.2012.20
Cheng, H. K. & Tang, Q. C. (2010) Free Trial or No Free Trial: Optimal Software
Product Design with Network Effects. European Journal of Operational Research,
205(2), 437-447. https://doi.org/10.1016/j.ejor.2010.01.014
Chesbrough, H. (2010) Business Model Innovation: Opportunities and Barriers. Long
Range Planning, 43(2-3), 354-363. https://doi.org/10.1016/j.lrp.2009.07.010
DaSilva, C. & Trkman, P. (2014) Business Model: What It Is and What It Is Not. Long
Range Planning, 47(6), 379-389. https://doi.org/10.1016/j.lrp.2013.08.004
De Bruyn, A. & Lilien, G. (2008) A Multi-Stage Model of Word-Of-Mouth Influence
Through Viral Marketing. International Journal of Research in Marketing, 25(3), 151163. https://doi.org/10.1016/j.ijresmar.2008.03.004

DeMers, J. (24.1.2017) Can Social Media Stay Free Forever? Forbes.com Tillgänglig
på:
https://www.forbes.com/sites/jaysondemers/2017/01/24/can-social-media-stayfree-forever/#5f2b8f5440bf [Hämtad 31.5.2019]
Deubener, J., Velamuri, V. & Schneckenberg, D. (2016) A Typology of Freemium
Business Models for Mobile Applications. AIS Research Papers, 59.
https://aisel.aisnet.org/ecis2016_rp/59/
De Valck, K., van Bruggen, G. & Wierenga, B. (2009) Virtual Communities: A
Marketing Perspective. Decision Support Systems, 47(3), 185-203.
https://doi.org/10.1016/j.dss.2009.02.008
Encyclopaedia Britannica (2014) Econometrics. Britannica.com Tillgänglig på:
https://www.britannica.com/topic/econometrics-economic-analysis [Hämtad 3.5.2020]
Fitz-Gibbon, CT. (1990) Performance Indicators. Clevedon, Avon, England.
Fonecta,
(2020)
Usein
kysytyt
kysymykset.
Tillgänglig
https://www.fonecta.fi/asiakastuki/usein-kysytyt-kysymykset#caller
[Hämtad 21.03.2020]

på:

Govindarajan, V., Rajgopal, S. & Srivastava, A. (2018) Why Financial Statements
Don’t Work for Digital Companies. Harvard Business Review. Tillgänglig på:
https://hbr.org/2018/02/why-financial-statements-dont-work-for-digital-companies
[Hämtad 21.2.2019]
Guenzi, P. & Troilo, G. (2006) Developing Marketing Capabilities for Customer Value
Creation through Marketing-Sales Integration. Industrial Marketing Management,
35(8), 974-988. https://doi.org/10.1016/j.indmarman.2006.06.006
Gupta, S. & Mela, C. (2008). What is a free customer worth? Harvard Business Review.
Tillgänglig på: https://hbr.org/2008/11/what-is-a-free-customer-worth [Hämtad
4.3.2019]
Hagel, J. (1999) Net gain: Expanding Markets through Virtual Communities. Journal
of Interactive Marketing, 13(1), 55–65. https://doi.org/10.1002/(SICI)15206653(199924)13:1<55::AID-DIR5>3.0.CO;2-C
Hanna, R., Rohm, A. & Crittenden, V. (2011) We’re All Connected: The Power of the
Social
Media
Ecosystem.
Business
Horizons,
54(3),
265-273.
https://doi.org/10.1016/j.bushor.2011.01.007
Harrison, W. (2006) Eating Your Own Dog Food. IEEE Software, 23, 5-7.
https://doi.ieeecomputersociety.org/10.1109/MS.2006.72
Hodin, S. (2017) When Less is More: How to Have More Meaningful and Profitable
Telesales Conversations. Blogg text. Tillgänglig på: https://www.bts.com/blogarticle/business-insight/have-more-meaningful-telesales-conversations
[Hämtad 19.3.2019]

Hoffman, D. & Novak T. (1997) A New Marketing Paradigm for Electronic Commerce.
The Information Society – An International Journal, 13(1), 43-54.
https://doi.org/10.1080/019722497129278
Holm, A. & Günzel-Jensen, F. (2017) Succeeding with freemium: strategies for
implementation.
Journal
of
Business
Strategy,
38(2),
16-24,
https://doi.org/10.1108/JBS-09-2016-0096
IFPI (2017) Global Music Report 2017 – Annual State of the Industry. IFPI.Org
Tillgänglig på: https://www.ifpi.org/downloads/GMR2017.pdf [Hämtad 28.06.2019]
Investopedia (20.8.2018) How does LinkedIn make money? Investopedia.com
TIllgänglig
på:
https://www.investopedia.com/ask/answers/120214/how-doeslinkedin-lnkd-make-money.asp [Hämtad 31.5.2019]
Johnson, M.W., Christensen, C.M. & Kagermann, H. (2008) Reinventing Your
Business
Model.
Harvard
Business
Review.
Tillgänglig
på:
http://www.academia.edu/download/38668596/HBR_on_Strategy.pdf
[Hämtad 25.2.2019]
Kaplan, R. (2009) Conceptual Foundations of the Balanced Scorecard. Handbook of
Management Accounting Research, 3, 1253-1269. https://doi.org/10.1016/S17513243(07)03003-9
Koskinen, I., Alasuutari, P. & Peltonen, T. (2005) Laadulliset menetelmät
kauppatieteissä. Vastapaino. Tampere.
Kotler, P., Rackham, N. & Krishnaswamy, S. (2006) Ending the War Between Sales
and Marketing. Harvard Business Review. Tillgänglig på: http://yuswohady.com/wpcontent/uploads/2010/10/Ending-War-Between-Sales-Marketing-Kotler.pdf
[Hämtad 28.3.2019]
Kumar, V. (2014) Making “Freemium” Work. Harvard Business Review. Tillgänglig
på: https://hbr.org/2014/05/making-freemium-work [Hämtad 9.1.2019]
Laffer, A. (2004) The Laffer Curve: Past, Present, and Future. Backgrounder.
Tillgänglig på: http://www.nmhd28gop.org/wp-content/uploads/2017/10/bg1765.pdf
[Hämtad 14.02.2020]
Latif, L. (14.4.2011) Spotify Places a 10 Hour per Month Limit on Music Streaming.
The
Inquirer.
Tillgänglig
på:
https://www.theinquirer.net/inquirer/news/2043592/spotify-hour-limit-musicstreaming [Hämtad 27.2.2019]
Lee, C., Kumar, V. & Gupta, S. (2017) Designing Freemium: Strategic Balancing of
Growth
and
Monetization.
SSRN
Working
paper.
Tillgänglig
på:
http://faculty.som.yale.edu/vineetkumar/research/Freemium_LeeKumarGupta_2017.p
df [Hämtad 5.5.2019]

Leskovec, J., Adamic, L. & Huberman, B. (2007) The Dynamics of Viral Marketing.
ACM Transactions on the Web, 1(1). https://doi.org/10.1145/1232722.1232727
Linkedin (2019) LinkedIn Premium. Tillgänglig på: https://premium.linkedin.com/
[Hämtad 12.5.2019]
Lusch, R. & Vargo, S. (2009) Service-dominant Logic – a Guiding Framework for
Inbound
Marketing.
Marketing
Review
St.
Gallen,
26(6),
6-10.
https://doi.org/10.1007/s11621-009-0094-6
Lyons, K., Messinger, P., Niu, R. & Stroulia, E. (2010) A Tale of Two Pricing Systems
for Services. Information Systems and e-Business Management, 10(1), 19-42.
https://doi.org/10.1007/s10257-010-0151-3
Magretta, J. (2002) Why Business Models Matter. Harvard Business Review. 80(5), 8692. http://radio.shabanali.com/why-business-model-matters.pdf
Marcotte, E. (2010) Responsive Web Design. A List Apart. Tillgänglig på:
https://alistapart.com/article/responsive-web-design [Hämtad 8.4.2019]
Marr, B., Schiuma, G. & Neely, A. (2004) The Dynamics of Value Creation: Mapping
Your Intellectual Performance Drivers. Journal of Intellectual Capital, 5(2), 312-325.
https://doi.org/10.1108/14691930410533722
McGrath, R. (2010) Business Models: A Discovery Driven Approach. Long Range
Planning, 43(2-3) 247-261. https://doi.org/10.1016/j.lrp.2009.07.005
Medak, T. (2008) Transformations of Cultural Production, Free Culture and the Future
of the Internet. Finns i: Uzelac, A. & Cvjeticanin (Eds.) Digital Culture: The Changing
Dynamics
(59-69).
Zagreb,
Culturelink/UNESCO.
http://www.academia.edu/download/31367216/digital_culture-en_knjiga.pdf
Morris, M., Schindehutte, M. & Allen, J. (2005) The Entrepreneur’s Business Model:
Toward a Unified Perspective. Journal of Business Research, 58(6), 726-735.
https://doi.org/10.1016/j.jbusres.2003.11.001
Murray-Morris, S. (15.1.2014) Spotify Removes Time Restrictions on Free Desktop
Player. The Independent. Tillgänglig på: https://www.independent.co.uk/lifestyle/gadgets-and-tech/spotify-removes-time-restrictions-for-desktop-listening9062361.html [Hämtad 27.2.2019]
Myers, M. & Avison, D. (2002) Qualitative Research in Information Systems. SAGE
Publications Ltd.
Nationalencyklopedin,
viral
(2019)
Tillgänglig
på:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/viral [Hämtad 30.1.2019]
New York Times (11.2.1875) Free Lunch in the South. A custom peculiar to the
crescent city. Tillgänglig på:

https://timesmachine.nytimes.com/timesmachine/1875/02/20/82755928.pdf
[Hämtad 19.2.2019]
Niculescu, M. & Wu, D. (2014) Economics of Free Under Perpetual Licensing:
Implications for the Software Industry. Information Systems Research, 25(1), 173-199.
https://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1853603
Ofori-Boateng, C. (2017) The History of KPIs and Their Rise to Popular Use Today.
Christiansteven BI Blog. Tillgänglig på: https://go.christiansteven.com/bi-blog/thehistory-of-kpis-and-their-rise-to-popular-use-today [Hämtad 20.3.2019]
Opreana, A. & Vinerean, S. (2015) A New Development in Online Marketing:
Introducing Digital Inbound Marketing. Expert Journal of Marketing, 3(1), 29-34.
http://marketing.expertjournals.com/23446773-305/
Osterwalder, A. & Pigneur, Y. (2010) Business Model Generation – A Handbook for
Visionaries, Game Changers, and Challengers. John Wiley & Sons, Inc.
Pendlebury, T. & Blanco, X. (2.7.2018) Best Music Streaming app: Spotify, Apple
Music, Tidal, Amazon and Google Play Compared. CNET. Tillgänglig på:
https://www.cnet.com/how-to/best-music-streaming-service/ [Hämtad 21.5.2019]
Plummer, R. (12.2.2017) The Clock is Ticking for Spotify. BBC News. Tillgänglig på:
https://www.bbc.com/news/business-38930699 [Hämtad 27.2.2019]
Pujol, N. (2010) Freemium: Attributes of an emerging Business Model. SSRN.
Tillgänglig på: https://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1718663 [Hämtad 15.2.2019]
Pullen, J.P. (18.5.2012) What Makes Facebook Worth So Much. Entrepreneur.com
Tillgänglig på: https://www.entrepreneur.com/article/223571 [Hämtad 18.3.2019]
Quain, J. (31.10.1996) Nothing but Netscape. Fast Company. Tillgänglig på:
https://www.fastcompany.com/27743/nothing-netscape [Hämtad 14.03.2020]
Rouse, M., Allen, D. & McQuown, J. (2005) Definition: Web Analytics.
SearchCRM.com.
Tillgänglig
på:
https://searchcrm.techtarget.com/definition/Web-analytics [Hämtad 27.3.2019]
Rouziès, D., Anderson, E., Kohli, A., Michaels, R., Weitz, B. & Zoltners, A. (2005)
Sales and Marketing Integration: A Proposed Framework. Journal of Personal Selling
&
Sales
Management,
25(2),
113-122.
https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/08853134.2005.10749053
Runge, J., Wagner, S., Claussen, J. & Klapper, D. (2016) Freemium Pricing: Evidence
from a Large-Scale Field Experiment. Humboldt University Berlin, School of Business
and Economics. Institute of Marketing Working Paper. Tillgänglig på:
https://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2888471 [Hämtad 20.3.2019]

Rysman, M. (2009) The Economics of Two-Sided Markets. Journal of Economic
Perspectives,
23(3),
125–143.
https://pubs.aeaweb.org/doi/pdfplus/10.1257/jep.23.3.125
Schafer, J., Konstan, J. & Riedl, J. (2001) E-Commerce Recommendation Applications.
Data Mining and Knowledge Discovery, 5(1-2), 115-153.
https://doi.org/10.1023/A:1009804230409

Seufert, E. B. (2014) Freemium Economics: Leveraging Analytics and User
Segmentation to Drive Revenue. Morgan Kaufman, Waltham, MA, USA.
Shapiro, C. & Varian, H.R. (1998) Versioning: The Smart Way to Sell Information.
Harvard
Business
Review,
76(6),
107–114.
http://faculty.haas.berkeley.edu/SHAPIRO/version.pdf
Sifa, R., Hadiji, F., Runge, J., Drachen, A., Kersting, K. & Bauckhage, C. (2015)
Predicting Purchase Decisions in Mobile Free-to-Play Games. Proceedings of the
Eleventh Artificial Digital Entertainment International Conference, Santa Cruz,
California,
USA.
14.11.2015
–
18.11.2015.
79-86.
https://www.aaai.org/ocs/index.php/AIIDE/AIIDE15/paper/viewFile/11544/11359
Spotify Technology S.A. (2018) Spotify Årsredovisning 2018. Tillgänglig på:
https://s22.q4cdn.com/540910603/files/doc_financials/annual/SPOT_20F_MasterMaster_Exhibits_HTML.pdf [Hämtad 31.5.2019]
Stabell C. B. & Fjellstadt. Ø. D. (1998) Configuring Value for Competitive Advantage:
on Chains, Shops and Networks. Strategic Management Journal, 19(5), 413-437
https://doi.org/10.1002/(SICI)1097-0266(199805)19:5<413::AID-SMJ946>3.0.CO;2C
Teece, D. (2010) Business Models, Business Strategy and Innovation. Long Range
Planning, 43(2/3), 172-194. https://doi.org/10.1016/j.lrp.2009.07.003
Terragni, A. & Hassani, M. (2018): Analyzing Customer Journey with Process Mining:
from Discovery to Recommendations. IEE, 6th International Conference on Future
Internet
of
Things
and
Cloud.
Barcelona,
6-8
Aug.
2018
https://doi.org/10.1109/FiCloud.2018.00040
Thier, D. (22.3.2018) Report: Here’s How Much Money ‘Fortnite Battle Royale’ is
making.
Forbes.com.
Tillgänglig
på:
https://www.forbes.com/sites/davidthier/2018/03/22/report-heres-how-much-moneyfortnite-battle-royale-is-making/#723f1b9970ff [Hämtad 17.1.2019]
Tieteen
termipankki,
arvoketju
(2019)
Tillgänglig
https://tieteentermipankki.fi/wiki/Taloustiede:arvoketju [Hämtad 14.3.2019]

på:

Tinder
(2019)
Tinder
Plus
ja
Gold.
Tillgänglig
på:
https://www.help.tinder.com/hc/fi/articles/115004487406-Tinder-Plus-ja-Tinder-Gold
[Hämtad 15.5.2019]

Vänskä, O. (21.8.2015) Spotify teki ison muutoksen – maksa tai kärsi. Tivi. Tillgänglig
på:
https://www.tivi.fi/Kaikki_uutiset/spotify-teki-ison-muutoksen-maksa-tai-karsi3328968 [Hämtad 27.2.2019]
Wagner, K. (8.8.2018) Tinder’s Business Will Double This Year to More than $800
million. Vox.com Tillgänglig på: https://www.vox.com/2018/8/8/17662746/tinderrevenue-match-group-q2-earnings [Hämtad 31.5.2019]
Wallenius, J. (30.11.2004) Aineettoman pääoman merkitys kasvaa jatkuvasti. Turun
Sanomat.
Tillgänglig
på:
https://www.ts.fi/uutiset/talous/1074010381/Aineettoman+paaoman++merkitys+kasva
a+jatkuvasti [Hämtad 14.3.2019]
Wikipedia, Lafferkurvan (2019) Tillgänglig på:
https://sv.wikipedia.org/w/index.php?title=Lafferkurvan&oldid=47123051
[Hämtad 14.3.2019]
Wilson, F. (2006) The Freemium Business Model. A VC (Blog). Tillgänglig på:
https://avc.com/2006/03/the_freemium_bu/ [Hämtad 11.1.2019]
Yin, R. (2014) Case Study Research: Design and Methods. Fifth Edition. SAGE
Publications.
Zeleti, F., Ojo, A. & Curry, E. (2014) Emerging Business Models for the Open Data
Industry: Characterization and Analysis. Proceedings of the 15th Annual International
Conference
on
Digital
Government
Research,
215-226.
ACM.
https://doi.org/10.1145/2612733.2612745
Zott, C., Amit, R. & Massa, L. (2011) The Business Model: Recent Developments and
Future
Research.
Journal
of
Management,
37(4),
1019–1042.
https://doi.org/10.1177/0149206311406265

BILAGOR
Eftersom alla tre intervjuer gjordes på olika språk, har jag inkluderat respektive
intervjuguide i bilagorna. Utöver detta förblev också intervjufrågorna mer specifika för
varje intervjuoffer då jag blev mer bekant med företaget. Således levde intervjustrukturen
aningen genom avhandlingsprocessen.

Bilaga 1 – Intervjuguide person A
1. Voitko kertoa hieman itsestäsi
2. Kerrotko vähän työstäsi?
3. Kuinka kauan olet työskennellyt yrityksessä?
4. Kerrotko hieman yrityksen alkutaipaleesta?
a) Oliko tavoitteena alusta asti yritys vai mistä idea lähti?
b) Miltä liiketoiminnan ansaintamalli näytti alussa?
c) Miksi yrityksenne päätyi freemium malliin?
5. Miltä yrityksenne ansaintamalli näyttää tällä hetkellä?
a) Miten yrityksenne tulot muodostuvat?
b) Mitkä tekijät vaikuttavat freemium to preemium konversioon?
6. Miten ansaintamalli on muuttunut vuosien varrella?
7. Mitä arvoa ilmaiskäyttäjällä on yrityksellenne?

* Onko tämä arvokäsitys muuttunut vuosien mittaan?
* Tuovatko ilmaiskäyttäjät muuten tuloja, esim. mainosten kautta ja olisiko tämä edes
mahdollista / suotavaa ja miksi / miksi ei?
8. Millä eri tavoin yrityksenne tekee lisämyyntiä?

* Koulutukset, konsultoinnit jne.

Bilaga 2 – Intervjuguide person B
1. Berätta lite om dig själv och vad du gör.
2. Vad har ni för avdelningar på ert företag och vad gör de? Hur är organisationen
strukturerad?
3. Jag har redan intervjuat community managern, men vill ha din åsikt också. Hur syns
gratisanvändare på ert företag; vad görs för dem och varför?
4. Följer man upp community kundbasen på något vis genom statistik? Måste man
registrera sig för att börja använda tekniken ni erbjuder?
5. Akademiska källor nämner ofta ”kannibalismeffekten” i Freemium sammanhang,
alltså att gratisversionen äter företagets egna vinster. Anser du att detta är ett problem
och märker du av det i försäljningssituationer?
6. Hur ser då specifikt försäljningsavdelningen ut för ert företag?
7. Tar företagets försäljning stöd av kundbasen?
8. Får företaget också kunder utanför användarbasen, så kallade cold leads? Hur viktiga
är dessa?
9. Hur ser ni på konverteringsprocessen, alltså att en gratisanvändare blir en kommersiell
kund, hurdana konverteringsåtgärder använder ni?
10. Använder ni KPIs eller mäter ni verksamhetens prestationsförmåga på något annat
sätt?

Extra frågor:
1. Webbplatsens roll?
2. En framgångsfaktor för Freemium företag är att de lyckas nå en bred kundbas.
Försöker ni aktivt utvidga kundbasen och hur i så fall?
3. Community managern nämnde att företaget ursprungligen gjort konsulteringar och att
tekniken byggdes främst som ett internt verktyg för företaget. Gör ni fortfarande egna
system åt kunder, eller hjälper ni enbart andra utvecklare?

Bilaga 3 – Intervjuguide person C
Themes: Sales funnel, Steps, Definitions, KPI’s, Conversion and conversion rate
optimization
1. Can you tell me a little bit about yourself and your role in your company?
2. Could you please clarify the new business side and expansion side for me? Difference
between BDR, account executive, account manager and key account manager.
3. Can you please do a walkthrough of your sales funnel at your company? How many
and what steps are there? What roles and tasks does marketing vs. sales have in the
funnel?
4. Draw a conceptual model of the funnel with tasks and goals for each unit / employee
type.
5. One of the sales staff I interviewed mentioned a lead qualification system, e.g. MQL
and SQL. How are these defined?
6. Could you please walk me through the different types of KPIs and the idea of them?
7. What can you say about conversion percentages in the sales funnel?
8. How do you try to increase conversion?
9. Do you have any bottlenecks in the sales process?
10. How do you see the account based sales development project?
* Will / does it work?
* What tools do you use in outbound sales of this type?
Extra, clarifying questions:


Is there a separate community department as well as a developer relations team? Or is
that the same thing? If there is, what is the difference?



Is English the lingua franca in the firm and why? Do you mostly sell to international
customers or?



How does the LeadGen team generate leads?



Anything you can tell me about the services department and what type of services they
offer?

