Karlsson, S.

Studietiden är människans bästa tid
En kartläggning över hur klasslärarstuderande vid Åbo Akademi
vårterminen 2019 upplevde sitt eget psykiska välmående

Sara Kristin Charlotte Karlsson

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020
Handledare: Mårten Björkgren

Karlsson, S.

Abstrakt
Författare

Årtal

Karlsson, Sara Kristin Charlotte

2020

Arbetets titel

Studietiden är människans bästa tid – En kartläggning över hur
klasslärarstuderande vid Åbo Akademi upplever sitt eget psykiska välmående
Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik

Sidantal (tot.)

Vasa: Åbo Akademi, Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

97

Referat

Mer än 200 000 studerande studerar idag i Finland på universitet eller högskolor.
Deras livssituation efter grundskolans struktur är en blandning av frihetskänsla och
ansvar. Att studera är krävande och innebär mycket eget ansvar för de val du gör vid
studieplanering och tidshantering. Studierna kräver goda kognitiva färdigheter,
initiativtagande och bearbetning av information. Dessa förutsättningar är alla
känsliga för störningar som stress, ångest, sömnbrist och depression.
Syftet är att kartlägga klasslärarstuderandes upplevelser av sitt eget psykiska
välmående, den psykiska belastningen av studierna och hur studierna påverkar
studerande. Undersökningen fokuserar på upplevelser av den egna hälsan,
livssituationen och olika stödfunktioner i studierna. Utgående från undersökningens
resultat och den avslutande diskussionen presenteras förslag till åtgärder som stöder
studerandes psykiska välmående under studietiden ur studerandenas, personalens
och organisationens perspektiv.
I undersökningen deltog 137 klasslärarstuderande. Informanterna studerar alla vid
fakulteten för välfärd och pedagogik vid Åbo Akademi i Vasa, med pedagogik,
inriktning klasslärare som huvudämne. Alla informanter strävar till en högre
högskoleexamen inom pedagogik. Informanterna har en bred åldersfördelning och
alla olika stadier inom studierna finns representerade.
Resultatet av studien tyder på att klasslärarstuderande vid Åbo Akademi i Vasa
upplever att det psykiska välmående påverkas av studierna. Den inre och yttre
pressen som studierna för med sig innebär ökad stress bland studerande. Hälften av
informanterna i denna studie upplevde att de helt eller delvis drunknar i sitt
skolarbete. En stor del av informanterna kände sig psykiskt pressade på grund av
sina studier. Likaså upplevde många informanter sina studier som psykiskt
ansträngande.
Sökord:

Psykisk ohälsa, välmående, universitetsstuderande, studietid, stress

Karlsson, S.

Denna studie är tillägnad Robin.

Karlsson, S.

Innehåll

1

Inledning ........................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund till val av ämne ........................................................................................... 1
1.2 Undersökningens problemställning och syfte ............................................................ 3
1.3 Avhandlingens disposition........................................................................................... 4

2 Teori ......................................................................................................................... 5
2.1 Stress och välmående hos unga vuxna ....................................................................... 5
2.3 Universitetet som psykosocial miljö ......................................................................... 11
2.4 Tidshantering hos universitetsstuderande ............................................................... 13
2.5 Utbildningen, välmående och coping strategier ...................................................... 14

3 Metod ...................................................................................................................... 16
3.1 Syfte och forskningsansats ........................................................................................ 16
3.2 Enkät som datainsamlingsmetod .............................................................................. 17
Enkäten i denna studie .................................................................................................... 18
3.4 Undersökningens genomförande .............................................................................. 22
3.5 Bearbetning och analys av data ................................................................................ 23
3.6 Reliabilitet, validitet och etik .................................................................................... 24

4 Resultat .................................................................................................................. 27
4.1 Allmänt om informanterna ....................................................................................... 27
4.2 Upplevelser av det allmänna hälsotillståndet .......................................................... 34
4.3 Upplevelser av studierna ........................................................................................... 43
4.4 Upplevelser av stödfunktioner i studierna ............................................................... 55

5 Avslutande diskussion........................................................................................... 63
5.1 Resultatdiskussion...................................................................................................... 63
5.1.1 Allmänt om informanterna.......................................................................... 63
5.1.2 Studerandenas upplevelser om sitt allmänna hälsotillstånd ......................... 64
5.1.3 Hur studerande upplever sina studier ......................................................... 66
5.1.4 Var hittar studerande stöd i sina studier? ................................................... 68
5.2 Metoddiskussion......................................................................................................... 69
5.3 Åtgärdsförslag ............................................................................................................ 71
5.3.1 Vad studerande behöver veta om stress och psykisk hälsa .......................... 71
5.3.2 Vad personal behöver känna till om psykisk ohälsa .................................... 72
5.3.3 Vilka åtgärder kunde stödja de studerandes välmående.............................. 73

Karlsson, S.
5.4 Slutord......................................................................................................................... 74

Litteraturförteckning............................................................................................... 75

Karlsson, S.

Tabell 1: Stressorer under studietiden ...................................................................... 10
Tabell 2: Informanternas könstillhörighet ................................................................ 20
Tabell 3: Informanternas ålder .................................................................................. 21
Tabell 4: År då informanterna inlett sina studier ...................................................... 22
Tabell 5: Varför informanterna valt att studera till klasslärare ................................. 29
Tabell 6: Arbetar informanterna vid sidan om sina studier ...................................... 30
Tabell 7: Vilken typ av arbeten har informanterna vid sidan om sina studier .......... 31
Tabell 8: Hur många timmar i veckan informanterna jobbar vid sidan om sina studier
.................................................................................................................................... 32
Tabell 9: Informanternas föreningsaktivitet .............................................................. 33
Tabell 10: Hur mycket tid informanterna lägger på föreningsaktivitet .................... 33
Tabell 11: Jag känner mig ofta trött .......................................................................... 34
Tabell 12: Jag känner mig påfallande trött under dagarna ........................................ 34
Tabell 13: Jag har svårt att stiga upp på morgonen .................................................. 35
Tabell 14: Jag har besvär med sömnen ..................................................................... 36
Tabell 15: Jag har återkommande huvudvärk/migrän .............................................. 37
Tabell 16: Jag känner en ängslan, oro eller ångest ................................................... 37
Tabell 17: Könsskillnader i upplevd känsla av ängslan, oro eller ångest ................. 38
Tabell 18: Jag använder alkohol ............................................................................... 38
Tabell 19: Jag använder droger ................................................................................. 39
Tabell 20: Jag är fysiskt aktiv ................................................................................... 39
Tabell 21: Jag känner mig psykiskt pressad på grund av mina studier ..................... 40
Tabell 22: Har du vart sjukskriven eller tagit ledigt från dina studier, om ja varför?
.................................................................................................................................... 41
Tabell 24: Jag har ofta känslor av otillräcklighet i mina studier ............................... 43
Tabell 25: Jag känner mig lycklig, när jag arbetar med mina studier ....................... 44
Tabell 26: Det känns som jag drunknar i kursarbete ................................................ 44
Tabell 27: Skolstressen orsakar problem i mina närmaste människorelationer ....... 45

Karlsson, S.

Tabell 28: Jag ställer ofta frågan om det är någon mening med mina studier .......... 46
Tabell 29: När inledde du dina studier/Jag upplever att mina studier är psykiskt
ansträngande ............................................................................................................. 47
Tabell 30: Jag kan hantera de krav som ställs på mig .............................................. 47
Tabell 31: Jag kan hantera de krav jag själv ställer på mig ...................................... 48
Tabell 32: Jag ber om hjälp när jag i studierna behöver det ..................................... 49
Tabell 33: Jag känner att jag får hjälp när jag inom mina studier behöver det ......... 49
Tabell 34: Jag upplever att det är svårt att släppa tankarna på studierna, när jag inte
studerar ...................................................................................................................... 50
Tabell 35: Jag har ofta svårt att sova för jag grubblar över mina studier ................. 50
Tabell 36: Jag upplever mina studier som enformiga ............................................... 51
Tabell 38: Vem känner informanterna att de kan diskutera sina studier med .......... 56
Tabell 39: Korrelationen mellan om studerande har någon att diskutera sina studier
med och ifall studerande upplever sina studier som psykiskt ansträngande ............. 57
Tabell 40: Studerandes användning av resurserna, studenthälsan, studiepsykolog,
studierådgivare och studiepräst ................................................................................. 58
Tabell 41-44: Hur ofta studerande använder sig av resurserna, studenthälsan,
studiepsykolog, studierådgivare och studiepräst ................................................. 59–60
Tabell 45: Upplever du att det finns någon i den undervisande personalen som du kan
vända dig till med frågor? ............................................................................. ........... 60

Karlsson, S.

Bilaga 1: Tabell 23: Hur skulle du beskriva ditt allmänna hälsotillstånd?
Bilaga 2: Tabell 37: Vad skulle du beskriva som utmanande i din situation som
studerande?
Bilaga 3: Tabell 46: Vad skulle öka välmående och framgång i dina studier?
Bilaga 4: Enkät - Kartläggning över klasslärarstuderandes välmående

Karlsson, S.

1 Inledning
I det inledande kapitlet presenteras bakgrunden till val av ämne för avhandlingen.
Sedan presenteras avhandlingens syfte. Avslutningsvis presenteras avhandlingens
disposition.

1.1 Bakgrund till val av ämne
Mer än 200 000 studerande studerar i dag i Finland på universitet eller högskolor.
Studerandenas livssituation är efter grundskolans struktur en blandning av både frihet
och en ny känsla för ansvar. De är ändå lyckliga och har en känsla av framgång då de
kvalificerat in sig på en utbildning efter en svår urvalsperiod eller efter flera försök.
Studierna i sig skyddar dock inte de studerande från sjukdomar eller andra
livssvårigheter. Till och med studierna i sig blir inte alltid som förväntat. (Kunttu K,
Pesonen T, Saari J, 2016)
Att studera är ett krävande och kreativt jobb som innebär mycket eget ansvar för de
val studerande gör när de studieplanerar och vid hanteringen av tid. Studierna kräver
goda kognitiva färdigheter, initiativtagande och bearbetning av information. Dessa
förutsättningar är alla känsliga för störningar som exempelvis sömnbrist, depression,
dåliga studieförhållanden och konflikter. Sjukdomar och livskriser går ofta inte ihop
med de planer man har inför sina studier, samtidigt som sjukledighet inte är lika enkelt
som i arbetslivet. (Kunttu K, Pesonen T, Saari J, 2016)
Det psykiska välmående hos ungdomar och unga vuxna är något som under den
senaste tiden har lyfts fram mycket i media och i forskning. Den 25.5.2018 publicerade
Svenska Yle (Ekman, J., 2018) en artikel om hur allt flera studeranden söker hjälp på
grund av mentala problem under den tid som de skriver sitt examensarbete. Att skriva
examensarbete är ett krävande arbete, men överläkare Pauli Tossavainen, vid
studenternas hälsovårdsstiftelse, menar att också andra omständigheter belastar
studeranden. Tossavainen lyfter fram praktiker och nedskärning av personal på
universiteten som två orsaker till ökad ångest och stress bland studerande. En annan
besvärlig situation som belastar studerande är den begränsade studietiden.
Studiepsykolog Sara Klingstedt menar också att nedskärningarna har en negativ effekt
1

Karlsson, S.

på studerande då den påverkar handledningen. Klingberg säger att den ökande
osäkerheten hos studerande väcker ångest. (Ekman, J., 2018)
Mentala hälsoproblem och psykisk ohälsa är ett av de dominerande hälsoproblemen i
alla åldersgrupper. Endast ett fåtal av dem som upplever symptom uppsöker
professionell hjälp. Undersökningen FinHälsa 2017 (Koponen, P., Borodulin, K.,
Lundqvist, A., Sääksjärvi, K. & Koskinen, S. 2018) vars primära syfte är att kartlägga
den vuxna befolkningens hälsa presenterar i sin forskning att den psykiska ohälsan
ökar bland Finlands befolkning. En av fem kvinnor och 15% av männen upplever en
betydande mental belastning. Koponen, Borodulin, Lundqvist, Sääksjärvi & Koskinen
konstaterar också att både psykisk belastning och depressionssymtom hos såväl
kvinnor som män har blivit allt vanligare jämfört med tidigare forskning som gjorts
2011. (Koponen, P., Borodulin, K., Lundqvist, A., Sääksjärvi, K. & Koskinen, S.,
2018)
Livet har många olika skeden, studietiden ett av dessa skeden. Med en studieplats
kommer mycket mera än bara studierna, då ett skede i livet tar slut och ett nytt börjar.
Under dessa olika skeden i livet är det vanligt att människan genomgår en
utvecklingskris där sinnet anpassar sig till det nya i livet genom att stöta bort gamla
attityder och förväntningar (Mieli, [u.å]). För många studeranden medför inledandet
av studierna att de måste flytta till en annan ort, en flytt bort från ens föräldrar och från
en trygghet. Många studerande skall för första gången klara sig ensamma, utan
föräldrarnas stöd. De skall själva ta hand om sig själv, om sin lägenhet, laga mat och
främst skall de själv ta alla beslut. Gamla mönster som att någon annan sköter om saker
hemma, ser till att det alltid finns mat i kylskåpet eller städar och plockar undan måste
förändras. (Nyyti, [u.å])
I högstadiet och gymnasiet kanske studeranden var en av de eleverna som presterade
högst. Nu är det möjligt att studeranden måste infinna sig i att vara en
genomsnittsstuderande. Det är inte en självklarhet att man får de högsta vitsorden eller
alltid presterar på topp. Självkänslan och den egna självbilden kan då snabbt sättas på
prov. Den som ständigt eftersträvar perfektion kan hamna i en ond cirkel. Det går att
begränsa livet till endast studier, men med det följer ofta utmattning, ångest och
sömnstörningar. Studerande mår illa men vet ofta inte riktigt varför. Snart försvinner
glädjen till studierna som man tidigare upplevt. (Nyyti, [u.å])
2

Karlsson, S.

Enligt mina egna upplevelser blir man inkastad i en helt ny situation i en helt ny stad
med människor som man aldrig har träffat tidigare. Skapandet och upprätthållandet
av de nya människorelationerna kräver tid och energi samtidigt som man skall
orientera dig i en stad som man aldrig besökt tidigare. Steget mellan studierna i
gymnasiet och studierna på högskolenivå är stort, då pressen ökar och studierna blir
allt mer prestationsbaserade. Studietiden medför också en frihet, på gott och ont. Man
får en chans att växa som person, att bli självständig och att visa att man kan stå upp
för sig själv. Den negativa friheten däremot, kan leda till för lite sömn, för stor
konsumtion av alkohol och andra substanser.
Slutligen vill jag nämna att ämnet något som är viktigt för mig. Som
klasslärarstuderande har jag själv upplevt akademisk stress både under mina studier i
allmänhet och kring skrivandet av avhandlingarna. Jag har själv upplevt hopplösheten,
skrivkrampen och i perioder har jag inte klarat av att gå till universitetet på grund av
att jag varit så överväldigad av stress. Jag upplever att det inte finns tillräcklig
forskning kring studerandes välmående, akademisk stress och hur psykiskhälsa
påverkar studierna. Samtidigt har jag sett hur mina medstuderanden har kämpat med
sina studier, haft svårt med studiemotivationen och vissa till och med känt sig tvungna
att avbryta sina studier för att de inte funnit sig tillrätta med livet som studeranden eller
för att stressen och den psykiska pressen blivit för hög.
För mig personligen är resultatet av denna avhandling ytterst viktigt, då jag hoppas att
denna avhandling kan bidra till en reform om hur man beaktar det psykiska välmående
hos universitetsstuderande. Jag hoppas att avhandlingen öppnar upp till diskussion
kring ifall det finns grund för att FPV skulle utforma en tydlig värdegrund och läroplan
för klasslärarstuderande som inkluderar studenternas välbefinnande, kompetenser
samt förutsättningar att kunna delta och utvecklas.

1.2 Undersökningens problemställning och syfte
Syftet är att kartlägga klasslärarstuderandes upplevelser av sitt eget psykiska
välmående, den psykiska belastningen av studierna och hur studierna påverkar
studerandena. Utgående från undersökningens resultat och den avslutande
diskussionen presenteras förslag till åtgärder som stöder studerandes psykiska
välmående under studietiden ur studerandenas, personalens och fakultetens perspektiv.
3

Karlsson, S.

1.3 Avhandlingens disposition
Avhandlingen är indelad i fem kapitel. Det inledande kapitlet presenterar bakgrund
och val av ämne. Därefter presenteras studiens syfte samt målet med undersökningen.
Det inledande kapitlet avslutas med en redovisning av avhandlingens disposition.
I det andra kapitlet presenteras den teori och den tidigare forskning som står som
referensram för studien. Där fokuserar framställningen på forskning om unga vuxnas
välbefinnande och stress i studier på tredje stadiet, samt vad som menas med
akademisk stress och akademiskt välmående. De övriga kunskapsområden i
avhandlingens referensram är forskning om universitetet som psykosocial miljö och
copingstrategierna i högre utbildning.
Kapitel tre redogör för studiens syfte och forskningsansats. I framställningen
presenteras utgångspunkterna för enkät som datainsamlingsmetod, samt hur denna
undersöknings datamaterial insamlats, bearbetats och analyserats. Även betydelsefulla
perspektiv som berör studiens trovärdighet och etiska överväganden presenteras.
Kapitel 4 redovisar resultatet av kartläggningen vårterminen 2019. För att visuellt
tydliggöra resultaten kompletteras redovisningen av tabeller.
I det femte och avslutande kapitlet diskuteras de presenterade resultaten i dialog med
den teoretiska referensramen. Studiens forskningsansats och tillvägagångsätt
diskuteras i relation till perspektiven i kapitel tre. Kapitlet avslutas med åtgärdsförslag
riktade till både klasslärarstuderande och till ledningen för fakulteten och
klasslärarutbildningen. I förslag till fortsatt forskning och slutord uppmärksammas
betydelsen av ny kunskap om klasslärarstuderandes välmående.

4

Karlsson, S.

2 Teori
2.1 Stress och välmående hos unga vuxna
Stress är ett begrepp som är svårdefinierat, eftersom stress är ett subjektivt fenomen
och det trotsar entydiga definitioner. Då forskarna inte kan enas om en definition av
stress leder detta till att mätningen av stress blir skev. Begreppet stress som det
används idag myntades 1936 av Hans Selye, han definierar stress som kroppens ickespecifika svar på alla krav till förändringar. (Selye, H. 1936) Selyes teorier väckte
stor uppmärksamhet och ordet stress blev snart ett populärt modeord som helt
ignorerade Selyes ursprungliga definition. Begreppet stress användes för att beskriva
obehagliga situationer människor hamnade i och för andra var stress deras reaktion på
en viss situation ofta i form av smärtor i bröstet, halsbränna, huvudvärk eller
hjärtklappning.
Stress är något som alla har känt och stressen kan vara en positiv kraft, något som
motiverar till att prestera bra. Men oftast upplevs stress som något negativt, en känsla
som inte går att neka. Stress är en copingmekanism som utvecklats hos våra förfäder
som en automatisk reaktion på fara. Mot faran skapar kroppen redskap,
hjärtfrekvensen ökar, blodtrycket stiger och energinivån höjs, kroppen förbereder sig
på att hantera det stundande problemet. Idag möter människan andra faror, tidsfrister,
räkningar som måste betalas och andra måsten, men kroppen reagerar dock på samma
sätt. Som ett resultat kan kroppens naturliga larmsystem mot faror fastna i ett kämpa
eller fly läge, vilket kan ge alvarliga konsekvenser för hälsan. (American
Psychological Association, 2013)
När stressen böjar påverka förmågan att leva ett normalt liv under längre perioder blir
konsekvenserna fler. Ju längre stressen varar, desto mer påverkar den människan både
fysiskt och psykiskt. Trötthet, en oförmåga att koncentrera sig eller en irritation som
uppstår utan förklaring är exempel på hur stressen kan göra sig tillkänna. Stress kan
även förvärra befintliga problem som rökning, ökad konsumtion av alkohol eller
5

Karlsson, S.

överätning. Kronisk stress, en stress som pågått ständigt under en längre tid, kan också
orsaka sjukdom. (American Psychological Association, 2013)
Det finns ingen specifik metod tillgänglig för att mäta långvarig stress. Symptom på
stress som Elo, A-L. Leppänen, A. & Jahkola, A. (2003) lyfter fram kan vara trötthet,
irritation, depression, nervositet, ensamhet, svårigheter med koncentrationen,
huvudvärk, hjärtklappning, en känsla av svaghet, illamående, bröstsmärtor, ont i
magen och störningar i sömnen. (Elo, A-L. Leppänen, A. & Jahkola, A. 2003)
Stressrelaterad ohälsa är bland de vanligaste orsakerna till långtidssjukskrivning i
arbetslivet menar Åsberg m.fl. (2010). Att vara stressad är ingen sjukdom utan en helt
naturlig reaktion på yttre påfrestningar. Stress kan dock leda till sjukdom både fysiskt
och psykiskt. Åsberg m.fl. lyfter fram ett samband mellan psykosocial stress och en
ökad dödlighet i kardiovaskulära sjukdomar. Psykiska sjukdomar kan förvärras av
stress och det finns även ett antal psykiatriska sjukdomstillstånd där stressen är den
ledande orsaken till sjukdomen. Stressreaktionens yttrande beror på stressfaktorns art
och på dess varaktighet. Situationer där oönskad förändring sker i en individs
livssituation, exempelvis förlust av en nära relation genom separation eller dödsfall,
sjukdom, misslyckanden eller andra livskriser kan bli en grund för psykisk smärta och
nedstämdhet. Denna krisreaktion kan påminna om sjukdom men har endast i
undantagsfall sjukdomsvalör. Stressrelaterad psykisk ohälsa, är ett komplext begrepp.
Stress är något som drabbar de allra flesta, liksom de flesta har upplevt nedstämdhet
eller/och stark trötthet. (Åsberg, M. m.fl., 2010)
Flera riskfaktorer är förknippade med utvecklingen av ångest och depression, det finns
ett tydligt samband mellan upplevd stress och ångest samt depression. Höga nivåer av
upplevd stress ökar risken för en individ att utveckla ångest och depression. Dock,
visar sig universitetsstuderanden världen över vara i en hög riskgrupp där utbredningen
av dessa symptom är högre än hos den allmänna befolkningen. Pidgeon, m.fl (2014)
lyfter fram följande tre exempel på studier från olika delar av världen. Stallman (2010)
visar på en signifikant högre förekomst av mental ohälsa hos australiensiska
universitetsstuderanden än hos allmänheten, då 83,9% av studenterna upplevde
förhöjda nivåer av psykiska besvär inklusive stress, ångest och depression. Vidare
lyfter Pidgeon m.fl. (2014) fram Eisenberg, Hunt och Speer som 2012 kartlade
6

Karlsson, S.

välmående hos studeranden på 26 universitet i USA och fann att 17,3% av studenterna
uppfyllde kriterierna för depression, 7,8% generaliserad ångestsjukdom, 4,1%
panikstörning och 6,3% rapporterade självmordstankar. Avslutningsvis lyfter Pidgeon
m.fl (2014) fram en studie utförd av Wong, Cheung, Chan, Ma och Tang år 2006 där
de i ett urval av universitetsstuderande över 10 universitet i Hong Kong
uppmärksammade en förekomst av ångest, depression och stress hos studerandena, där
21% upplevde måttlig depression, 41% måttlig ångest och 27% måttlig stress.
(Pidgeon, A., m.fl. 2014)
Bland högskolestuderanden ökar alkoholkonsumtionen och med den tillhörande
riskbeteenden.

Karam,

Kypri

och

Salamoun

(2007)

konstaterar

att

berusningsdrickandet är den vanligaste aktorn till skador och dödsfall bland
högskolestuderande i USA. Vidare lyfter Karam, Kypri och Salamoun, (2007) fram att
högskolestuderande runt om i världen har en högre prevalens av för hög
alkoholkonsumtion och alkoholanvändningssjukdomar än jämnåriga som inte studerar
vid en högskola. Orsakerna till alkoholkonsumtionen kan vara flera, bland annat att
studerandena är långt borta från sitt hem, sin familj och tidigare långvariga vänner.
Under studietiden genomgår studerandena en fas av sårbarhet både intellektuellt,
känslomässigt och socialt. Sårbarheten påverkas sedan av en ny miljö som
kännetecknas av betydande gruppinflytande och en liberal marknadsföring av
alkoholhaltiga

drycker.

I

en

studie

över

alkoholkonsumtion

bland

universitetsstuderande i Sverige rapporterades ett tungt episodiskt alkoholintag (> 48
g / 60 g etanol för kvinnor / män) hos 51% av kvinnorna och 71% av männen vid minst
vid ett tillfälle under den gångna månaden eller oftare. 40% av kvinnorna och 56% av
männen rapporterade även att de är fulla minst en gång i veckan. I tillägg till detta
rapporterade 20% av kvinnorna och 50% av männen att de druckit sig medvetslösa
under den senaste månaden. (Karam, E., Kypri, K. & Salamoun, M. 2007)

7

Karlsson, S.

2.2 Akademisk stress
En ökning av universitetsstuderanden som konsulterar studenthälsotjänster har lett till
en oro för att ökande ekonomiska svårigheter och andra externa påtryckningar kan
påverka studenternas psykiska hälsa och akademiska prestationer. Andrews och
Wilding (2004) lyfter fram att oron för effekterna av dålig mentalhälsa bland
universitetsstuderanden inte är ny, redan för 60 år sedan rapporterade forskare i
Storbritannien om förhöjda nivåer av ångest bland studeranden. (Andrews, B. och
Wilding, J. M. 2004)
Enligt Andrews och Wilding (2004) finns det ett samband mellan depression, ångest
och upplevelsen av framgång i akademiska prestationer. I studien framkom det att 9%
av de studenter som deltog i studien som inte tidigare hade uppvisat några symptom
på depression, utvecklade ett signifikant depressivt tillstånd och 20% utvecklade
symptom av ångest. Samtidigt var det också anmärkningsvärt att en tredjedel av de
studerande som uppvisade mild depression före inledandet av sina studier var relativt
symptomfria efter halva studietiden. Den positiva utvecklingen här går att koppla
samman med positiva nära människorelationer. Vidare framgick det att depression och
ekonomiska svårigheter var signifikant kopplade till akademisk framgång. Studier har
också visat att depression kan vara associerat med akademiska problem eller låga
akademiska prestationer. Ang och Huan har hittat en korrelation mellan akademisk
stress och självmord. (Ang, R. & Huan, V., 2006)
I en studie utförd av Ross, Niebling och Heckert (2008) presenterades de vanligaste
orsakerna till stress hos universitetsstuderanden. Skalan som de använde sig av bestod
av 40 potentiellt stressfulla situationer på interpersonal-, social-, akademisk- och
omgivningsnivå. Dagliga motgångar rapporterades som större stressorer än större
livshändelser och sociala stressorer var de mest frekventa. Enligt studien var de mest
betydande orsakerna till stress bland universitetsstuderande förändringar i sömnvanor,
lov och ledighet, ökad arbetsbelastning, förändringar i matvanor och nya
ansvarsområden. (Ross, S., Niebling, B. & Heckert, T, 2008)

8

Karlsson, S.

Universitetsstuderanden, främst första årets studerande är som grupp särskilt benägna
till stress på grund av de förändringar som övergången till universitetsstudier ofta
innebär. Studerande tvingas vänja sig vid att flytta hemifrån, studieprestationer på en
hög akademisk nivå och utmaningen att finna sin plats och sin roll i nya sociala
sammanhang. Universitetsstuderande, oberoende av studieår, ställs inför pressen att
vidare hitta jobb och en potentiell livspartner. Dessa stressorer själva skapar dock inte
ångest. Den upplevda svåra situationen kan tolkas som ett resultat av interaktionen
mellan flera stressorer samt individens uppfattning och reaktion till stressorerna.
(Ross, S., Niebling, B. & Heckert, T, 2008)
Könsskillnader påverkar också studerandes uppfattningar av och reaktioner på
akademiska stressfaktorer. Kvinnliga studerande upplever oftare att de måste ge
uttryck åt sina känslor medan män känner att de måste hålla tillbaka sina känslor,
acceptera problemet, inte tänka på situationen och sedan engagera sig i att hitta en
lösning på problemet. Hanteringen av akademisk stress skiljer sig också mellan könen,
jämfört med liknande nivåer av stress uppvisar kvinnor mera öppet sin upplevelse av
stress än män (Misra, R. & Castillo, L., 2004). Sjöberg m.fl. (2017) har också
konstaterat märkbara skillnader mellan könen, då det visade det sig att kvinnor ägnar
flera studietimmar per vecka på sina studier och att kvinnorna i en högre utsträckning
upplever en anspänd studiesituation. De kvinnliga studerandena upplevde också oftare
psykisk ohälsa, utmattning och ångest symptom än de manliga studerandena. (Sjöberg,
M. m.fl., 2017)
Pariat, m.fl. lyfter i sin studie från 2014 fram att akademiska stressfaktorer inkluderar
familjens förväntningar, lärarnas förväntningar, konkurrens med andra studenter,
överdrivet kursarbete eller arbetsbelastning. Studiens resultat visar att de stressfaktorer
som påverkar studerande mest är familjens förväntningar, hela 52,7%. Lärarnas
förväntningar påverkar också mycket, 32,4%. Dessa höga resultat indikerar på att
dessa stressfaktorer till stor del är betydande för att orsaka akademisk stress bland
respondenterna.
De sociala stressorerna som studerande upplever är deltagande i sociala evenemang,
svårigheter med att komma överens med vänner och familj samt avsaknaden av
vänner. Dock visar Pariat, m.fl. (2014) i sin studie att endast ett fåtal av respondenterna
9

Karlsson, S.

upplevde den sociala stressen som ett problem. De poängterar att endast 1,7% av
kvinnorna och 1,3% av männen upplevde att de inte hade vänner. De emotionella
stressfaktorerna som påverkar studerande inkluderar att klara av att anpassa och
hantera romantiska förhållanden, att saker och ting inte utvecklar sig som en själv vill
att de skall, bristande självsäkerhet, känslan av ensamhet, orolighet och en känsla av
att man inte har någon att vända sig till som skulle förstå ens situation. (Pariat, L. m.fl.,
2014)
En sammanställning av de stressorer som studerande upplever baserad på litteraturen.
Stressorerna framställs utan inbördes ordning:
Tabell 1: Stressorer under studietiden

Akademiska

Sociala och emotionella

Familjerelaterad press

Flytt från familj

Ekonomisk press

Evenemang

Krav

Relationer, vänner och familj

Konkurrens

Avsaknaden av vänner

Kursrelaterad stress

Romantik - hitta en livspartner

Lång kontroll

Jobb

Kontakten till fakulteten

Ensamhet

Läxor

Orolighet

Tentamen

Nya matvanor

Otydliga uppgifter

Sömnvanor

Obekväma klassrum

Lov och ledighet

Ökat ansvar

Nytt ansvar

Ökad arbetsbörda

Byte av arbete

Byte av universitet

Konflikter med rumskamrat

Byte av utbildningslinje

Trassliga boendeförhållanden

Missat för många lektioner

Ändring i alkohol- och droganvändning

Referenser som grund för tabellen: Misra, R & Castillo, L. (2004), Sjöberg, M., m.fl., (2017), Pariat,
L., m.fl., (2014), Andrews, B. och Wilding, J. M. (2004), Ross, S., Niebling, B. & Heckert, T (2008)

10

Karlsson, S.

Många universitetsstuderanden söker inte den hjälp de behöver. Rapporter tyder på att
90% av studerandena med emotionella problem inte har sökt hjälp under de senaste 6
månaderna. Flera än tre fjärdedelar av de studerande med signifikant ångest, som
skulle kräva professionellt stöd, fick inget stöd. De två största faktorerna för att
studerande inte söker hjälp är stigman över att ha en mental sjukdom samt individuella
karaktärsdrag hos studeranden. (Storrie, K., Ahern, K. & Tuckett, A. 2009)
Storrie, Ahern och Tuckett rapporterade 2009 att studeranden drar sig från att söka
hjälp för att de upplever att problem med den mentala hälsan indikerar svaghet, vilket
kunde ha konsekvenser för en framgångsrik karriärutveckling. Studeranden uppfattar
det också som att deras yrkesliv skulle vara i fara ifall psykiska eller emotionella
hälsoproblem avslöjas. Kvinnliga studenter uttryckte dessutom oro över att mental
ohälsa skulle äventyra den akademiska utvecklingen. Storrie, Ahern och Tuckett
(2009) fann också att individens karaktärsdrag kan påverka ifall en studerande söker
hjälp. Individer med hög känslohantering (emotion management) har bättre
erfarenheter av att söka hjälp i ett tidigare skede och har därför också mer positiva
resultatförväntningar och är mer villiga att söka hjälp igen. Däremot är personer med
låg känslohantering mindre villiga att söka hjälp från familj, vänner eller vårdpersonal.
De människor som skulle behöva hjälpen allra mest är de som troligen inte får någon
hjälp. En av de största orsakerna till att studeranden inte söker hjälp är att de inte har
kunskap om olika tillgängliga och lämpliga tjänster. (Storrie, K., Ahern, K. & Tuckett,
A., 2009)

2.3 Universitetet som psykosocial miljö
Den dynamiska relationen mellan individen och den omringande miljön förfaller vara
av stor betydelse hos universitetsstuderande när det kommer till stressuppfattning och
stressreaktionen. Problem som universitetsstuderanden ställs inför kan skilja sig från
de problem som deras jämnåriga som inte studerar möter. Medan arbetslivet utanför
universitetet har sina egna stressorer, som utvärdering av chefer och strävan efter att
möta mål, är den konstanta utvärderingen som universitetsstuderanden utsätts för
genom täta tidsfrister en betydande stressor. Pressen att uppnå höga betyg och en hög
akademisk nivå är stor, men att uppnå hög akademisk nivå är inte den enda stressoren
11

Karlsson, S.

som universitetsstuderande möter. Några psykosociala stressorer är kontakten till
fakulteten och personal, överdrivna uppgifter, oklara uppgifter, obekväma klassrum
och tidspress. (Ross, S., Niebling, B. & Heckert, T, 2008)
I jämförelse med upplevt socialt stöd är social anknytning en global konstruktion som
omfattar mycket mer än endast upplevda interpersonella relationer. Social anknytning
är en persons subjektiva medvetenhet om ens sociala värld. Det har visat sig att social
anknytning är negativt associerat med upplevd stress och ångest. Därför är
anknytningen inom universitetskontexten en viktig psykosocial variabel då många
universitetsstuderande upplever sig som missanpassade i den nya sociala miljön vid
övergången till universitetet. (Pidgeon, A. m.fl., 2014)
Begreppet campus connectedness hänvisar till en social anknytning inom
universitetets sammanhang och definieras som studerandes känsla av psykologiskt
tillhörande i en universitetsmiljö. Forskning pekar på att bristen på anknytning hos
universitetsstuderande

har

en

negativ

inverkan

på

anpassning

och

universitetsstuderande som upplever en låg campusanknytning upplever också sig ha
färre meningsfulla och stödjande relationer med andra. Därtill upplever dessa
studerande med låg universitetsanknytning högre nivåer av psykiska problem delvis
på grund av en brist på meningsfulla relationer. Vidare visar forskning också på att
social anknytning är omvänt relaterad till upplevd stress, ångest och depression hos
universitetsstuderande. Denna forskning tyder på att universitetsstuderande med
starkare positiv känsla för sitt universitet och dess studieliv har lägre nivåer av upplevd
stress, ångest och depression. Det är därför viktigt att studerandena känner
samhörighet för att säkerställa att de anpassar sig till universitetslivet och upprätthåller
sitt psykiska välbefinnande under hela studietiden. (Pidgeon, A. m.fl., 2014)
Sjöberg m.fl. (2017) lyfter fram sambandet mellan de starkaste riskfaktorerna för
utmattning, vårdsökande och övervägandet till att avbryta sina studier samt en anspänd
studiemiljö, med höga krav och låg kontroll. En anspänd studiemiljö är förknippad
med tredubbelt så hög risk för utmattning och dubbel risk för vårdbehov, jämfört med
en studiemiljö med låga studiekrav och högt inflytande. Sjöberg m.fl. (2017)
poängterar vidare att brister från fakulteten, exempelvis otydliga kursmål och bristande
feedback, också var associerat till förhöjd risk för utmattning och övervägande till att

12

Karlsson, S.

avbryta studierna. Utöver detta är oro inför framtiden och emotionella krav kopplat till
psykisk ohälsa. (Sjöberg, M., m.fl., 2017)

2.4 Tidshantering hos universitetsstuderande
Många studerande upplever tidshanteringen i universitetsstudierna som mycket
stressfull. I försöket att läsa alla böcker och artiklar, hålla alla deadlines och delta i alla
seminarier kan studerande uppleva sig överväldigade av känslor av att det inte finns
tillräcklig med tid för att hinna prestera på en önskad nivå. Detta sker främst hos de
studerande som jobbar hel- eller deltid vid sidan om sina studier. Upplevelsen av
brister i den egna tidshanteringen, att inte tillräcklig tid avsätts för studierna som då
uppgifter lämnas in i sista sekunden, kan vara källan till stress och påverka den
akademiska framgången. (Macan, T., Shahani, C., Dipboye, R. & Peek Phillips, A,
1990)
Med tidshantering menas förmågan att sätta upp mål, göra uppgifter inom utsatt tid,
planera tidsanvändningen med kalender eller listor och att hantera förändringar.
Forskare har kommit fram till att färdigheten att hantera sin tid går att lära sig.
Tidshantering kan dock påverkas av både kognitiva aspekter som målsättning och
avsikter samt av kontext som studiemiljön. Nadinloyi, Hajloo, Garamaleki, och
Sadeghi (2013) noterar att nästan 73% av studeranden börjar läsa inför en tentamen
mindre än en vecka före tentamen. Då blir studerandena överväldigade av mängden
instuderingsmaterial och den korta tidsperioden de har kvar för att tillägna sig
materialet. Vid dylika omständigheter kan studerandena prestera under sin förmåga,
vilket påverkar självbilden och hur studeranden ser på sin egen intellektuella kapacitet.
(Nadinloyi, K. B., Hajloo, N., Garamaleki, N. S., & Sadeghi, H., 2013)
Nadinloyi, Hajloo, Garamaleki, och Sadeghi (2013) lyfter fram att studerande är mer
motiverade för sina uppgifter ifall de får lära sig tillämpa en personlig studierytm. En
god förmåga till tidshantering har en positiv inverkan på studerandenas akademiska
prestationer. Akademisk framgång har i sin tur en positiv inverkan på
studiemotivationen och på den tid som studerandena måste lägga ner på sina uppgifter.
(Nadinloyi, K. B., Hajloo, N., Garamaleki, N. S., & Sadeghi, H., 2013)

13

Karlsson, S.

2.5 Utbildningen, välmående och coping strategier
Studenternas Hälsovårdsstiftelse kartlade med en enkät år 2017 det fysiska, psykiska
samt sociala hälsotillståndet hos studerande. Enligt undersökningen led 30% av de
studerande som svarade på enkäten av psykiska svårigheter av någon form. (Kunttu K,
Pesonen T & Saari J., 2016) De vanligast förekommande problemen som studerande
upplevde var ständig överansträngning, känsla av olycklighet, depression samt
svårigheter med koncentrationen och att de vaknade på natten för att de kände sig
bekymrade. Enligt studien upplevde också 33% av studerandena betydande stress.
Denna stress orsakades enligt studerandena av prestationsångest och en svårighet att
få grepp om studierna. En femtedel av studerandena såg negativt på sin egen
sinnesstämning, sina framtidsutsikter, sina egna krafter och sina egna förmågor. Dock
var framtidsplanerna, de egna resurserna och sinnesstämningen positiva aspekter hos
majoriteten av de studerande. Kunttu, Pesonen och Saari (2016) konstaterade att
psykiska problem har blivit ett allt vanligare problem bland studerande på 2000-talet,
detta främst hos de manliga studerandena. (Kunttu K, Pesonen T & Saari J., 2016)
Enligt Kunttu, Pesonen och Saari (2016) upplevde 69% av studerandena att de valt rätt
område i sina studier medan 7% upplevde att de valt fel studieinriktning. Studien
konstaterade vidare att den egna bedömningen av studieframgången i jämförelse med
de personligt utsatta målen var negativ hos 25% av männen och 20% av kvinnorna. I
jämförelse med den tidigare kartläggningen konstateras det att handledningen för
universitetsstuderande har förbättrats, i undersökningen (2016) ansåg 36% att den
handledning de får är bra eller mycket bra. Endast 7% ansåg att handledningen är helt
otillräcklig. Av studerandena upplevde 17% att de drunknar i sin studierelaterade
arbetsbörda. 42% av studerandena upplever att deras studier är mycket viktiga för dem
och 27% upplevde en uppenbar entusiasm för sina studier. En fjärdedel av de
studerande upplever sina studier som inspirerande och 10% upplevde sig vara fulla av
energi medan de studerade. (Kunttu K, Pesonen T & Saari J., 2016)

Det finns en tendens hos undervisande personal på universitet att beteckna emotionella
svårigheter som beteende problem, liktydigt med att vara tillbakadragen eller
omotiverad inför studierna. Dessa slutsatser dras för att universitets personal saknar de
specifika färdigheterna att tolka studerandenas emotionella problem. (Storrie, K.,
Ahern, K. & Tuckett, A., 2009)
14

Karlsson, S.

Studeranden som väljer att studera vid en lärarutbildning bär på olika slag av kulturellt
kapital och yrkeserfarenhet som kan vålla problem i studierna. Det finns studerande
som inte har någon tidigare erfarenhet av pedagogisk verksamhet eller pedagogiskt
ansvar till de som redan jobbat flera år inom skolvärlden. (Eriksson, A., 2009)
Internationell forskning visar på att många nyutbildade lärare står inför konkreta
problem, vardagliga utmaningar och oväntade situationer som orsakar ångest och
osäkerhet bland de nya lärarna. Flera forskare betonar att lärare under övergångsfasen
mellan utbildningen och yrket uppfattar att de inte är tillräckligt förberedda för de krav
som läraryrket ställer. För många nyutexaminerade lärare kan erfarenheter som dessa
resultera i att de söker sig till nya yrken. För att underlätta övergångsfasen har det på
flera ställen införts mentorprogram för nya lärare. Dock finns det här också en
utmaning då bristen på systematiskt stöd uteblir då det allmänt anses att den
nyutexaminerade läraren redan har uppnått en hög kompetensnivå under
lärarutbildningen. (Hansén, S-E. & Eklund, G., 2014)

15

Karlsson, S.

3 Metod
I detta kapitel redogörs först för studiens syfte och forskningsansats. Vidare
presenteras enkäten som datainsamlingsmetod och denna studies enkät. Därnäst
redovisas för studiens informanter och informanternas demografi. Sedan presenteras
studiens bearbetning och analys. Avslutningsvis redogörs det för studiens reliabilitet,
validitet och etik.

3.1 Syfte och forskningsansats
Avhandlingens syfte är att kartlägga klasslärarstuderandes upplevelser av sitt eget
psykiska välmående i sina studier. Undersökningen fokuserar på upplevelser av den
egna hälsan, livssituationen och olika stödfunktioner i studierna. Studien bidrar
avslutningsvis i kapitel 5 med förslag till åtgärder som kunde stödja de studerandes
psykiska välmående på väg mot lärarskapet.
I forskningsprocessen fanns från början tre forskningsfrågor. Men dessa togs bort
under forskningsprocessens gång då forskningsfrågorna inte skulle gynna
forskningens resultat.
Att välja forskningsmetod börjar med att identifiera studiens syfte och mål. En blandad
forskningsmetod är lämplig att tillämpa ifall syftet inte går att uppfylla enbart genom
kvantitativa eller kvalitativa metoder. (Shorten, A. & Smith, J. 2017)
En fallstudie är en studie av en specifik företeelse, som till exempel en person, en
grupp, ett program eller en institution. Metoden är lämpad för praktiska problem, som
situationer och/eller svårigheter som uppstår i vardagen. Fallstudier vill rikta
uppmärksamheten mot hur grupper av människor hanterar olika problem utifrån ett
helhetsperspektiv. En fallstudie skall vara problemcentrerad och småskalig. (Merriam,
S., 1994)
Heale och Twycross (2018) menar att användningen av fallstudier kan fånga syftets
hela natur. Genom att samla in kvalitativa och kvantitativa data om fenomenet får
forskaren en djupare insikt i fenomenet än vad forskaren skulle ha erhållit vid endast
en typ av datainsamlingsmetod.
16

Karlsson, S.

Tillvägagångssättet när du tillämpar fallstudier är samma som för andra typer av
forskning. Det första steget är att definiera det enskilda fallet eller identifiera en grupp
likande fall som kan sammanföras till en studie. En analys görs över vad som redan är
känt om fallet genom litteratur, media och andra informations källor. Detta för att
skapa en grundläggande förståelse av fallet och för att veta var ny forskning behövs.
(Heale R & Twycross A, 2018)
Blandade metoder är en forskningsmetod där forskaren samlar in och analyserar både
kvantitativa och kvalitativa data inom samma studie. Den blandade forskningsmetoden
bygger på de styrkor som finns i kvantitativa och kvalitativa metoder. Blandningen av
metoder ger forskare möjligheten att utforska olika perspektiv och avslöja relationer
mellan flera olika komplicerade lager i en mångfacetterad studie. (Shorten, A & Smith,
J. 2017 och Brannen, J. 1992)
Blandade metoder kan användas för att få en bättre förståelse av kopplingar och
motsägelser mellan kvalitativa och kvantitativa data. Metoden öppnar upp för
möjligheten för informanterna att ha en stark röst och dela med sig av sina erfarenheter
genom hela forskningsprocessen. Genom blandningen av metoder berikas bevisen för
resultatet och det möjliggör att frågor kan besvaras på en djupare nivå. (Shorten, A &
Smith, J. 2017)
Processen med blandade metoder är dock tidskrävande och kräver ofta mera resurser
än en forskningsmetod, som är endast kvalitativ eller kvantitativ. Detta på grund av att
den blandade forskningsmetoden kräver flera tillvägagångssätt för datainsamling och
dataanalys. (Shorten, A & Smith, J. 2017 och Brannen, J. 1992)

3.2 Enkät som datainsamlingsmetod
Genom enkäter kan en forskare nå ut till många personer på ett enkelt och effektivt
sätt. Dessutom vet man att alla informanter kommer att få samma frågor vilket leder
till att det blir lättare att jämföra svaren. (Ejvegård, R., 2003)

17

Karlsson, S.

Innan enkäten sänds ut måste den vara grundligt bearbetad. Enkäten får inte vara för
omfattande, desto fler frågor en enkät har desto färre svar kan forskaren förvänta sig
att få tillbaka. Frågorna i enkäten skall vara relevanta och på något sätt bidra till den
studie som genomförs. Frågor som är ledande får inte förekomma. Oklara och
tolkningsbara frågor är svåra att bearbeta i redovisnings skede av studien. (Ejvegård,
R., 2003 och Bell, J. 2016)
Öppna frågor förväntas besvaras med ett ord eller med en längre kommentar.
Responsen på öppna frågor kan ge mycket använd bar information men vissa problem
kan stötas på i analysskedet. Därför är det viktigt att frågorna är tydliga och
strukturerade vilket gör att det medföljer färre problem vid analysen av responsen.
(Bell, J. 2016)
Frågor med alternativ (fler alternativfrågor) besvaras genom olika svarsalternativ som
informanten får välja bland. Frågar skribenten efter en graderad bedömning av
fenomen får informanten välja mellan exempelvis fem och sju olika svarsalternativ.
(Bell, J. 2016)
Alla datainsamlingsinstrument kräver en utprövning före den skickas ut till
informanterna för att skribenten skall veta hur länge det tar att besvara enkäten, men
också för att fastställa att enkätens instruktioner och frågor är begripliga och klara.
Detta för att skribenten före enkäten skickas ut vet ifall något måste redigeras eller
ändras. Bäst svar får skribenten på sin utprövning ifall enkäten prövas av personer ur
samma grupp som undersökningsgruppen. (Bell, J. 2016)
Enkäten i denna studie
Enkäten i denna studie innehåller 24 frågor, vilka är indelade i 5 delar med olika
mellanrubriker. Den första delen omfattar frågor gällande bakgrundsfakta, rubricerad
som, allmänna frågor. Den andra delen innehåller frågor om hälsa. Den tredje delen
handlar om hur studerande upplever sina studier. Den fjärde delen omfattar frågor om
livshantering. Avslutningsvis innehåller den sista och femte delen frågor om var
studerade hittar stöd i sina studier.

18

Karlsson, S.

I enkätens första del finns det 12 frågor. De första frågorna täcker demografin av
informanterna, hur gamla de är, ifall de identifierar sig som kvinnor, män eller något
annat samt vilket år de inlett sina studier. Efter det ombeds informanterna uppge målet
för sina studier samt vilka biämnen de valt att studera. Detta efterföljs av två öppna
frågor där informanterna ombeds redovisa för varför de valt att studera till klasslärare
samt ifall det funnits andra studier de övervägt. Frågorna efter dessa handlar om ifall
informanterna arbetar vid sidan om sina studier och om de är aktiva inom någon
förening samt hur mycket tid de lägger på arbete respektive föreningsaktivitet.
Den andra delen innehåller två frågor. Den första har 10 delfrågor där informanterna
får välja det alternativ som passar bäst in på dem av alternativen i en sjugradig skala:
1= dagligen, 2= flera gånger i veckan, 3= en gång i veckan, 4= varannan vecka, 5= en
gång i månaden, 6= mera sällan eller 7= aldrig. Delfrågorna handlar om sömn, känsla
av ängslan, oro eller ångest, användning av alkohol och droger samt fysisk aktivitet.
Efter det följer två öppna frågor där informanterna ombeds redovisa för ifall de varit
sjukskrivna eller tagit ledigt från sina studier och hur de skulle beskriva sitt allmänna
hälsotillstånd.
Den tredje delen omfattar två frågor. Den första har 14 delfrågor med 4 svarsalternativ
i en fyrgradig skala: 1= jag håller helt med, 2= jag håller delvis med, 3= jag håller
delvis inte med, 4= jag håller inte alls med. Exempel på delfrågor är: jag har ofta
känslor av otillräcklighet i mina studier, jag känner mig själv lycklig, när jag arbetar
med mina studier och jag kan hantera de krav jag själv ställer på mig. Efter det följer
en öppen fråga där informanterna ombeds beskriva vad de upplever som utmanande i
sin situation som studerande.
Enkätens fjärde del omfattar en fråga. Frågan är uppdelad i 9 delfrågor indelade i en
identisk fyrgradig svarsskala som i enkätens tredje del. Delfrågorna handlar om en
känsla av att kunna koncentrera sig, ifall informanterna upplever att de gjort
meningsfulla saker och ifall de upplever att de kan uppskatta det de gjort. Dessa
enkätfrågor han dock inte tagits i beaktande i studien då de inte ansågs vara relevanta
för att uppnå studiens syfte.

19

Karlsson, S.

Den sista delen av enkäten omfattar 7 frågor. Den första frågan handlar om ifall
informanterna upplever att de har någon som de kan diskutera sina studier med, med
svarsalternativ 1= ja, 2= nej. Efter det ombeds informanterna skriva om vem de kan
diskutera sina studier med. Följande fråga handlar om ifall informanterna använt sig
av Studenthälsan, studiepsykolog, studieplanerare och studiepräst. Efter det ombeds
informanterna redovisa i hur stor grad de använt sig av samma resurser, i en fyra
gradigskala: 1= kontinuerligt, 2= Upprepade gånger, 3= Enstaka gånger och 4= Aldrig.
Sedan ombeds informanterna redovisa för ifall de upplever att det finns någon i den
undervisande personalen som de kan vända sig till med frågor. Enkätens sista fråga är
en öppen fråga där informanterna ombeds redovisa för vad som skulle öka välmående
och framgång i denna studie.

3.3 Informanterna
Informanterna i denna studie består av studeranden vid fakulteten för välfärd och
pedagogik vid Åbo Akademi i Vasa, med pedagogik, inriktning klasslärare som
huvudämne. Alla informanter strävar till en högre högskoleexamen inom pedagogik.
Totalt deltog 137 informanter i studien. Demografin för deltagandet synliggörs i tabell
2 till 4. Tabell 2 visar könsfördelningen mellan informanterna. Där 26,3 procent
identifierar sig som män och 73,7 procent identifierar sig som kvinnor. Alternativet att
varken identifiera sig som kvinna eller man gavs också men ingen av informanterna
svarade att de inte identifierar sig som kvinna eller man.

Tabell 2
Är du, kvinna, man, annat?: Jag är:
Cumulative
Frequency
Valid

Man

Percent

Valid Percent

Percent

36

26,3

26,3

26,3

Kvinna

101

73,7

73,7

100,0

Total

137

100,0

100,0

20

Karlsson, S.

Tabell 3 visar spridningen av informanternas ålder mellan 19 och 35 år. 62,7 procent
av informanterna har en ålder mellan 21 och 24 år. Två informanter, 1,5 procent,
angav inte sin ålder.

Tabell 3
Hur gammal är du?
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

2

1,5

1,5

1,5

19

8

5,8

5,8

7,3

20

6

4,4

4,4

11,7

21

21

15,3

15,3

27,0

22

18

13,1

13,1

40,1

23

29

21,2

21,2

61,3

24

18

13,1

13,1

74,5

25

9

6,6

6,6

81,0

26

5

3,6

3,6

84,7

27

6

4,4

4,4

89,1

28

4

2,9

2,9

92,0

29

3

2,2

2,2

94,2

30

2

1,5

1,5

95,6

31

1

,7

,7

96,4

32

1

,7

,7

97,1

33

1

,7

,7

97,8

34

1

,7

,7

98,5

35

2

1,5

1,5

100,0

137

100,0

100,0

Total

Tabell 4 visar när informanterna inlett sina studier. 10,9% av informanterna inledde
sina studier 2018, 16,8% av informanterna inledde sina studier 2017, 18,2% av
informanterna inledde sina studier 2016, 24,8% av informanterna inledde sina studier
2015, 20,4% av informanterna inledde sina studier 2014, 5,1% informanterna inledde
sina studier 2013 och 3,6% av informanterna har inlett sina studier innan år 2013.

21

Karlsson, S.

Tabell 4
När inledde du dina studier?: År:
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

Tidigare

5

3,6

3,6

3,6

2013

7

5,1

5,1

8,8

2014

28

20,4

20,4

29,2

2015

34

24,8

24,8

54,0

2016

25

18,2

18,2

72,3

2017

23

16,8

16,8

89,1

2018

15

10,9

10,9

100,0

Total

137

100,0

100,0

3.4 Undersökningens genomförande
Inför undersökningen sammanställde jag intervjufrågor och kategorier som dessa
frågor skulle delas in i. För att kunna göra detta bekantade jag mig med olika
välbefinnandeindex, välmåendeformulär och mätskalor för välmående. Dock saknas
det standardmodeller och vedertagna mätmetoder för att mäta välmående så här brett.
Därför valde jag att inte utgå från något färdigt välmåendeformulär, däremot lät jag
dessa beprövade välmåendeformulär influera min enkät genom att plocka ut de frågor
som jag ansåg vara av störst betydelse för syftet i denna forskning.
Enkäter som influerat min enkät är:
-

School Burnout Inventory (SBI) som mäter skoltrötthet hos studerande

-

Satisfaction with life scale (SWLS) som mäter informanternas tillfredsställelse
till livet

-

Occupational Stress Questionnaire (OCI) mäter anställdas upplevda stress på
arbetsplatsen i relation till deras liv

Före enkäten skickades ut skickades den till 5 medstuderande för att de skulle gå
igenom den. Detta för att få en bekräftelse på att enkäten var lätt att förstå och att den
fungerade som jag ville att den skulle fungera.

22

Karlsson, S.

Enkäten sammanställdes och skickades sedan ut till alla inskrivna klasslärarstuderande
vid Åbo Akademi i Vasa. Enkäten skickades ut två gånger. Jag deltog även i
föreläsningar där jag personligen fick berätta om syftet av forskningen för
studerandena för att öka svarsprocenten. Enkäten gick att besvara mellan 11.1.2019
och 17.3.2019.

3.5 Bearbetning och analys av data
Som datainsamlingsmetod användes enkäter som utformats i e-lomake, ett webbaserat
enkätprogram. Informanternas svar gavs i enkätprogrammet ett numeriskt värde så att
resultaten enklare skulle gå att sammanställa och jämföra. Som analysprogram
användes SPSS. Statistiken i SPSS används för att ge forskaren bevis för antingen ett
samband eller avsaknaden av ett samband mellan två eller flera variabler. En variabel
består av något som går att mäta, exempelvis ålder, studieår eller attityder. Variabeln
kan alltså vara något som är direkt eller indirekt mätbart. Med hjälp av statistik kan
relationer visas eller föreslås, men inte bevisas. Med varje statistiskt test ingår en viss
nivå av sannolikhet. (Kremelberg, D., 2011)
Då jag använt mig av e-lomake som enkätprogram fanns möjligheten att direkt
överföra all data till SPSS. Detta betyder att inga mänskliga misstag förekommer i
överföringen av data från enkätprogrammet till analysprogrammet. All data som i
denna studie analyserades i SPSS var numerisk. För att i denna studie uppnå syftet
valde jag sedan att skapa olika sorters grafer och tabeller för att bäst kunna avläsa
resultatet. I frågor om kön och ålder gjordes detta genom att sortera mängden lika svar
i olika staplar för att därefter kunna avläsa fördelningen av kön och ålder hos
informanterna. Vid frågor om upplevelser av stress och andra psykiska upplevelser
valde jag att se hur svaren fördelar sig mellan informanterna. För att göra resultatet
enkelt att förstå och använda valde jag att presentera resultaten i procent. Det vill säga
att 100% är alla de informanter som deltagit i studien. Efter att jag analyserat varje
fråga för sig började jag att jämföra sambanden och korrelationen mellan svaren, för
att hitta eventuella mönster i det informanterna upplever. Med hjälp av Pearsons teori
fås korrelationen mellan två variabler. Syftet med korrelationskoefficienten är att
fastställa huruvida det finns en signifikant relation mellan två variabler. En
korrelationskoefficient av värdet 0 innebär att det varken finns en positiv eller negativ
23

Karlsson, S.

relation mellan de två variablerna. En korrelationskoefficient av värdet +1 tyder på en
positiv korrelation mellan de två variablerna. Detta betyder att de två variablerna ökar
i samma proportion. I motsats till detta innebär en korrelationskoefficient av värdet -1
att variablerna minskar i samma proportion. (Kremelberg, D., 2011)
Med hjälp av tabeller har jag sedan strävat efter att genom den kvalitativa analysen ta
fasta på bredden av upplevelser som förekom i de studerandes svar. Tabellerna
beskriver på ett mångsidigt sätt de varierande aspekterna som de studerande lyfter fram
om sitt psykiska välmående.
I bearbetningen och analysen av de öppna frågorna har jag strävat efter att finna
utmärkande drag i de studerandes upplevelser. Genom den kvalitativa analysen vill jag
vidare synliggöra en djupare förståelse för informanternas upplevelser. Svaren i de
öppna frågorna kategoriserandes utgående från olika mönster som framkom.
I den kvalitativa analysen valde jag också att kategorisera de öppna frågornas svar i
tabeller så att en överblick av svaren enkelt skulle kunna göras.

3.6 Reliabilitet, validitet och etik
Det finns några begränsningar som kan påverka trovärdigheten i denna avhandling.
Först har det som lyfts fram i enkäten begränsats till teman som är relevanta för att få
fram upplevelsen av de psykosociala aspekterna hos klasslärarstuderande. Samtidigt
skickades enkäterna ut efter en långledighet vilket kan påverka svaren då studerandena
inte haft den yttre pressen på sig månaden före de svarade på enkäten.
Utgående från syftet formulerades enkätfrågor som lämpade sig för det område som
skulle undersökas. I valet och formuleringen av enkätfrågor eftersträvades tydlighet i
frågornas innebörd. Inga beprövade eller färdiga modeller för enkäter som mäter stress
eller välmående har använts. De allra flesta av enkätfrågorna som användes har
använts i liknande undersökningar om studier, upplevd livssituation och stress. Endast
ett fåtal enkätfrågor, där komplettering krävts, har utformats specifikt för denna
undersökning. Enkäten piloterades bland fem klasslärarstuderande för att minimera
risken av feltolkningar och missförstånd. Resultatet av piloten var att enkäten som
helhet fungerade tillfredsställande, både till form och innehåll. För att uppnå hög
24

Karlsson, S.

reliabilitet är det viktigt att de personer som svarar på enkäten tolkar frågorna på
samma sätt. Något som inte går att påverka är det faktum att alla studerande är
individer med olika erfarenheter, egenskaper och kunskaper, vilket kan leda till att
frågorna tolkas olika av olika studeranden.
Informanternas svar på enkätfrågorna överfördes digitalt till SPSS så det finns ingen
möjlighet för mänskliga fel vid inmatning.
Den interna validiteten sätter fokus på undersökningsgruppen. Vid datainsamlingen
har ett litet bortfall skett då vissa studeranden har valt att inte svara på alla frågor. Detta
bortfall var dock så litet att det går att acceptera och det stör inte den statistiska
bearbetningen.
Då enkäterna skickades ut till studerandena gavs möjligheten att besvara frågorna när
det passade dem. Dock öppnar detta upp för problematiken att informanterna kan ha
upplevt en högre nivå av stress än vanligt eller att vissa frågor upplevts som känsliga.
På grund av frågornas delvis känsliga natur gavs informanterna den tid de behövde för
att besvara enkäten och formulera sina svar. Då enkäten var anonym och den enskilda
studeranden endast representeras av en siffra kan det vara lättare att svara på frågorna.
Anonymitet bland informanterna eftersträvades i enkätundersökningen.
Den externa validiteten fokuserar på ifall resultatet av studien går att generalisera. I
denna fallstudie dras inga generella slutsatser om andra klasslärarstuderande i landet.
Det kan dock noteras att de studerande som svarat på enkäten i vissa avseenden inte
skiljer

sig

mycket

från

övriga

studerande

på

universitetet

eller

från

klasslärarstuderande på andra universitet. Könsfördelningen i studien, 36 män och 101
kvinnor, representerar könsfördelningen på utbildningslinjen bra. Kvinnor verkar dock
i större grad än män vara benägna att delta i studier, en orsak till detta kan vara både
att kvinnor känner ett större intresse för ämnet i studien eller för att kvinnor i allmänhet
talar mer öppet om sina känslor än män.
Svarsfrekvensen i studien är positiv, då närvarande studerande vid utbildningslinjen
för klasslärare är drygt 500 och av dessa har 138 (27,6%) svarat på enkäten.
Fördelningen över utbildningsår är också positiv då studerande från alla stadier inom
utbildningen lämnat svar. Detta ger en bredare insikt i hur de olika stadierna inom
studierna påverkar de studerande.
25

Karlsson, S.

Viktigt att minnas är att de svar som studerande har uppgett är deras sanning och
verklighet. Enkäten mätte upplevelser av välmående och upplevelser är beroende av
erfarenheter men också av dagsformen. Attityder och värderingar är något som är i
ständig förändring hos individen. Utifrån detta resonemang kan det vara problematiskt
att upprepa denna enkätundersökning och få exakt likadana resultat.
Forskningsetiskt är den personliga integriteten en viktig princip. (Forskningsetiska
delegationen, 2009) I denna studie har informanternas anonymitet och integritet
säkrats genom att informanterna anonymt svarat på enkäten och genom att svaren
presenteras i resultatredovisningen så att de inte går att koppla till en viss studerande.
Informanterna behövde inte heller lämna ut vare sig namn eller matrikelnummer.
Flera av frågorna i enkäten kan tolkas som känsliga. På grund av denna känslighet har
några informanter troligen valt att inte besvara frågorna så att de inte skall bli
identifierade genom sina svar. Vid all forskning skall informanternas säkerhet tas i
beaktande. (Forskningsetiska delegationen, 2009) Avsikten med denna studie var inte
att på något sätt påverka de studerandes psykiska hälsa. Dock kan reflektionen som
enkätens besvarande kräver genom självrannsakan gällande frågor som gäller hälsa
och psykiskt välmående ge en psykisk påverkan. Möjliga fördelar som finns med att
besvara en enkät om upplevelser av det egna mentala välmående är att informanten får
ett tillfälle att reflektera över sin livssituation som studerande och den möjliga stressoch livshantering som pågår och påverkar den studerande.
Forskningsetiska delegationen (2009) betonar vikten av frivilligheten när det kommer
till forskningsetik. Deltagarna i denna studie har själva genom att de svarat på enkäten
gett sitt samtycke till att delta i studien.
Studien tar avstamp i tidigare forskning och vetenskapliga teorier. Tydliga
källhänvisningar har gjorts för att förtydliga varifrån informationen kommer och för
att skilja vetenskapliginformation från när skribenten presenterar sina egna tankar.

26

Karlsson, S.

4 Resultat
Redovisningen av undervisningens resultat är indelad i fyra avsnitt. Först redovisas
allmänt vad informanterna berättat om sig själva, varför de valt att studera till
klasslärare och vilka föreningsaktiviteter de deltar i. Kartläggningen redogör sedan
för hur informanterna upplever sitt allmänna hälsotillstånd. Det tredje avsnittet
beskriver informanternas upplevelser av sina studier. Slutligen redogörs för var de
studerande finner stöd för att klara av sina studier.

4.1 Allmänt om informanterna
Tabell 5 redogörs för varför studerandena har valt att söka sig just till
klasslärarstudierna. Informanternas svar har kategoriserats enligt förekomsten av olika
perspektiv. Informanterna kan kunnat ange fler än en orsak till valet av studier och
därför är svaren i tabellen fler än antalet informanter.
Studerandenas tankar om varför de sökt sig till klasslärarstudier är mångfasetterade.
Främst svarar informanterna att de valt att studera till klasslärare för att få jobba med
barn, 40 stycken, i sitt framtida yrke.
För att jag vill jobba med barn i framtiden för att det är med barn jag trivs bäst
Vidare har många informanter svarat att de sökt sig till klasslärarutbildningen därför
att de uppfattat klassläraryrket som mångsidigt. Informanterna upplever vidare att
klassläraryrket är flexibelt och att klassläraren har en frihet i sitt arbete samtidigt som
uppdraget är utmanande.

För att det är ett mångsidigt yrke som inte blir tråkigt!

För att det är ett fantastiskt roligt yrke, utmanande och jag får jobba med både barn
och vuxna. Allmänbildning är viktigt och kunskap är makt! Yrket är också ganska
flexibelt och man har ganska stor frihet att välja hur man vill utforma
undervisningen. Stort plus att man kan vara väldigt kreativ om man vill!
27

Karlsson, S.

En annan framträdande orsak till valet av klasslärarstudier är ett intresse för pedagogik
eller för att lära ut saker till elever. Flera av dessa studerande vill se sina elever
utvecklas och lyckas i skolan.

Jag har alltid tyckt om att få lära ut saker till andra. Jag gillar även se när någon
lyckas och jag trivs bland människor, både unga och gamla.

Jag vill vara med och fostra framtiden. Jag hoppas kunna hjälpa och inspirera mina
elever. Ifall någon har det svårt där hemma önskar jag att jag kan hjälpa till att göra
skolan till en positiv och trygg plats. Jag trivs med barn och tycker om att undervisa.
Det är så roligt att se när någon utvecklas och lär sig.

7 av informanterna framhöll att klassläraryrket är ett drömyrke. Flera av dessa har
redan som barn vetat att de vill bli lärare.

Jag har velat bli lärare sen jag varit ett barn. Jag tycker om många ämnen, samt om
att arbeta med barn. Lärararbetet tillåter utforskande av en bredd av kunskap, vilket
jag tror är väldigt kognitivt hälsosamt.

Resultatet från enkäten visar också att en del studerande valt klasslärarstudierna på
grund av deras egna erfarenheter från skoltiden. De vill reformera skolan som lärmiljö
och ge kommande elever en bättre och positivare upplevelse av skolgång än vad de
själva fick.

Jag vill jobba med barn och unga. Har själv dåliga erfarenheter från skoltiden så vill
vara med och bidra med positiva upplevelser och erfarenheter i skolmiljön och för
eleverna.

Några av informanterna svarade att de har valt att studera till klasslärare för att de inte
hade några andra planer. Bidragande orsaker var också att universitet låg geografiskt
28

Karlsson, S.

nära, att de kände flera som studerar till klasslärare, samt att flera av deras kompisar
skulle börja studera till klasslärare. Det framkom också att några upplevde
lärarstudierna som en slags fortsättning på livet i skolan.

Jag visste inte vad jag ville bli och läraryrket är som en fortsättning på den vanliga
skolan

En informant svarade att hen i dagsläget inte längre vet varför hen valde att studera till
klasslärare. När hen sökte till utbildningen fanns viljan att bli klasslärare men idag vet
inte hen mera varför.

Trodde att jag ville bli det, vet ej idag längre.
Tabell 5

Mångsidigt yrke

17

Jobba med barn

40

Jobba med människor

11

Trivs med arbetsuppgifterna

15

Alltid vetat

7

Bred examen

10

Intresse av pedagogik

18

Passar som lärare

6

Arbetet är betydelsefullt

8

Intressanta studier

4

Drömyrke

7

Möjlighet till fast anställning 4
Arbetstiderna och loven

2

Vet inte mera

1

Hade inga andra planer

6

Inget svar

2

29

Karlsson, S.

Tabell 6 redogör i vilken utsträckning studerandena jobbar vid sidan av sina studier.
30,7% av informanterna jobbar vid sidan av sina studier medan 36,5% inte jobbar vid
sidan av studierna. Däremot svarade 32,8% att de ibland jobbar vid sidan av sina
studier. Detta visar att 63,5% av informanterna jobbar mer eller mindre vid sidan av
sina studier.

Tabell 6

Arbetar du just nu vid sidan av studierna?: Välj en:
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

Ja

42

30,7

30,7

30,7

Nej

50

36,5

36,5

67,2

Ibland

45

32,8

32,8

100,0

Total

137

100,0

100,0

30

Karlsson, S.

I kartläggningen frågades också om vilka arbeten som studerandena har vid sidan av
sina studier. I Tabell 7 framgår att det vanligen handlar om vikariat (i skola), 35,06%.
Av dessa informanter svarade 37 att de vikarierar som klasslärare, 7 att de vikarierar
som barnträdgårdslärare, 2 att de vikarierar som speciallärare och 2 av de svarande
vikarierar som ämneslärare.

Tabell 7 - Vilka arbeten studerande har vid sidan av studierna

Eftisledare

2

Vikarie, speciallärare

2

Vikarie, klasslärare

37

Läxhjälp

1

Elevassistent

3

Egenföretagare

1

Vikarie, stödboende

4

Klubbledare

2

Pianolärare

3

Vikarie, ämneslärare

2

Musiker

3

Stödperson

2

Domare, sport

1

Idrottsinstruktör

1

Freelance

1

Medarbetare, ungdomshem

1

Tränare

6

Management

1

Försäljare

13

Kundservice

1

Socialhandledare

1

Städare

2

Fotograf

1

Pedagogisk konsult

2

Restaurangarbete

8

Barnskötsel

2

Lägerledare

1

Textillärare

1

Vikarie, barnträdgårdslärare 7

Massör

1

Arbete till sjöss

2

Flyktinghandledare

1

Barnvakt

1

Lärare på arbetarinstitut

1

Hemservice/Hemvård

3

Simlärare

2

Inget svar

54

31

Karlsson, S.

För att få en uppfattning om de studerandes totala arbetsbelastning i veckan frågades
hur timmar de vid sidan om sina studier arbetade. Tabell 8 visar hur många timmar i
veckan de studerande jobbar vid sidan av sina studier. 29,9% av informanterna
meddelade att antalet timmar de jobbar vid sidan av sina studier varierar från vecka till
vecka. Vidare svarade 45,99% av informanterna att de jobbar mellan 5 till 15 timmar
i veckan. 9,49%, uppskattade att de jobbar 20 eller flera timmar i veckan vid sidan av
sina studier. 14, 6% av informanterna som jobbar vid sidan om sina studier har inte
angett hur många timmar det handlar om.

Tabell 8
Hur många timmar i veckan?: I medeltal:
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

Flera timmar

7

5,1

6,0

6,0

20 timmar

6

4,4

5,1

11,1

15 timmar

10

7,3

8,5

19,7

10 timmar

19

13,9

16,2

35,9

5 timmar

34

24,8

29,1

65,0

Det varierar mycket från vecka

41

29,9

35,0

100,0

117

85,4

100,0

20

14,6

137

100,0

till vecka
Total
Missing

System

Total

I den allmänna kartläggningen av de studerandes uppgivna tidsanvändning frågades
om engagemang i olika former av föreningsliv. Tabell 9 visar att 35,04%
informanterna är aktiva inom någon typ av förening. Vissa av de föreningsaktiva
informanterna är aktiva inom flera olika föreningar. Av informanterna var de flesta
aktiva inom en studentförening, 24,82%.

32

Karlsson, S.

Tabell 9
Aktiv inom förening

48

Studentförening

34

Idrottsförening

17

Barnförening

2

Ungdomsförening

9

Kör, inte studentkör

3

Scoutförening

2

Ingen föreningsaktivitet

89

En majoritet av informanterna svarade att de lägger ner tid på föreningsaktivitet, Tabell
10, medan endast 22,6% har svarat att de inte använder någon tid alls på
föreningsaktivitet. Karakteristiskt för föreningsaktiviteten är att aktiviteten går i vågor,
där har 38,7% svarat att deras föreningsaktivitet varierar från vecka till vecka. Vidare
lägger 36,5% av informanterna 5 till 15 timmar på föreningsaktivitet i veckan, då
endast 2,8% av informanterna svarade att de lägger 20 eller flera timmar i veckan på
föreningsaktivitet.

Tabell 10
Hur många timmar i veckan går i medeltal till föreningsaktivitet? : I medeltal:
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

Flera timmar

2

1,5

1,9

1,9

20 timmar

1

,7

,9

2,8

15 timmar

5

3,6

4,7

7,5

10 timmar

13

9,5

12,3

19,8

5 timmar

32

23,4

30,2

50,0

Det varierar mycket från vecka

53

38,7

50,0

100,0

106

77,4

100,0

31

22,6

137

100,0

till vecka
Total
Missing

System

Total

33

Karlsson, S.

4.2 Upplevelser av det allmänna hälsotillståndet
Tabell 11–14 visar studerandenas upplevelser av trötthet och besvär sömnen. I tabell
11 framgår att 17,8% av informanterna ofta känner sig trötta dagligen, medan Tabell
12 visar att 8,1% av informanterna känner sig påfallande trötta dagligen. 91,1% av
informanterna känner sig ofta trötta en gång i veckan eller oftare (Tabell 11). 68,4%
av informanterna känner sig påfallande trötta en gång i veckan eller oftare. Endast
2,2% av informanterna svarar att de känner sig trötta mer sällan en engång i månaden.
(Tabell 11)
Tabell 11
Jag känner mig ofta trött
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

dagligen

24

17,5

17,8

17,8

flera gånger i veckan

64

46,7

47,4

65,2

en gång i veckan

35

25,5

25,9

91,1

varannan vecka

7

5,1

5,2

96,3

en gång i månaden

2

1,5

1,5

97,8

mera sällan

3

2,2

2,2

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

Tabell 12
Jag känner mig påfallande trött under dagarna
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

11

8,0

8,1

8,1

flera gånger i veckan

45

32,8

33,1

41,2

en gång i veckan

37

27,0

27,2

68,4

varannan vecka

15

10,9

11,0

79,4

9

6,6

6,6

86,0

18

13,1

13,2

99,3

aldrig

1

,7

,7

100,0

Total

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

mera sällan

Total

Valid Percent

dagligen

en gång i månaden

Missing

Percent

System

34

Karlsson, S.

Många informanter upplever att de har svårt att stiga upp på morgonen. Tabell 13 visar
att 57,4% av deltagarna i undersökningen uppger att de har svårt att stiga upp på
morgonen dagligen eller flera gånger i veckan. Hela 87,5% av informanterna upplever
att de har svårt att stiga upp en gång i veckan eller oftare. Endast 2,2% av
informanterna svarar att de aldrig har svårt att stiga upp på morgonen.

Tabell 13
Jag har svårt att stiga upp på morgonen
Cumulative
Frequency
Valid

Missing

Percent

Valid Percent

Percent

dagligen

24

17,5

17,6

17,6

flera gånger i veckan

54

39,4

39,7

57,4

en gång i veckan

41

29,9

30,1

87,5

varannan vecka

4

2,9

2,9

90,4

en gång i månaden

5

3,6

3,7

94,1

mera sällan

6

4,4

4,4

98,5

aldrig

2

1,5

1,5

100,0

Total

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

System

Total

Beträffande informanternas sömn uppger 86,0% att de har besvär med sömnen. Hela
44,9% av informanterna upplever besvär med sömnen en gång i veckan eller oftare,
medan 5,9% av informanterna upplever att de har problem med sömnen dagligen.
(Tabell 14)

35

Karlsson, S.

Tabell 14
Jag har besvär med sömnen
Cumulative
Frequency
Valid

Missing
Total

dagligen

Percent

Valid Percent

Percent

8

5,8

5,9

5,9

flera gånger i veckan

32

23,4

23,5

29,4

en gång i veckan

21

15,3

15,4

44,9

varannan vecka

22

16,1

16,2

61,0

en gång i månaden

12

8,8

8,8

69,9

mera sällan

22

16,1

16,2

86,0

aldrig

19

13,9

14,0

100,0

Total

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

System

Skillnaderna i sömnvanorna mellan kvinnliga och manliga studerande är inte stora.
68% av de kvinnliga informanterna och 57,14% av de manliga informanterna svarade
att de ofta känner sig trötta flera gånger i veckan eller dagligen. När det kommer till
upplevda sömnbesvär svarar 28,71% av de kvinnliga informanterna att de har besvär
med sömnen flera gånger i veckan eller dagligen, medan 31,43% av de manliga
informanterna upplever att de har besvär med sömnen flera gånger i veckan eller
dagligen.

Tabell 15 kartlägger hur ofta studerandena upplever att de har återkommande
huvudvärk eller migrän. Av informanterna upplever 27,74% att de har återkommande
huvudvärk eller migrän en gång i veckan eller oftare. Av dessa informanter är 32
kvinnor. 63% av de kvinnliga informanterna svarar att de har återkommande
huvudvärk eller migrän minst en gång i månaden medan endast 26,47% av de manliga
informanterna upplever att de har sådana hälsoproblem minst en gång i månaden.

36

Karlsson, S.

Tabell 15
Count

Jag har återkommande huvudvärk/migrän
flera
dagligen

gånger i

en gång i

varannan

en gång i

mera

veckan

veckan

vecka

månaden

sällan

aldrig

Total

Är du,

Man

0

3

3

1

2

11

14

34

kvinna,

Kvinna

1

14

17

9

22

28

9

100

1

17

20

10

24

39

23

134

man,
annat?:
Jag är:
Total

En känsla av ängslan, oro och ångest är ofta förekommande bland informanterna. Hela
47,1% av informanterna upplever en känsla av ängslan, oro eller ångest en gång i
veckan eller oftare. (Tabell 16)
Det finns en signifikant korrelation mellan kön och känsla av ängslan, oro och ångest.
Sig 0,041, Tabell 17.

Tabell 16
Jag känner en ängslan, oro eller ångest
Cumulative
Frequency
Valid

Missing
Total

Percent

Valid Percent

Percent

dagligen

14

10,2

10,3

10,3

flera gånger i veckan

30

21,9

22,1

32,4

en gång i veckan

20

14,6

14,7

47,1

varannan vecka

14

10,2

10,3

57,4

en gång i månaden

19

13,9

14,0

71,3

mera sällan

26

19,0

19,1

90,4

aldrig

13

9,5

9,6

100,0

Total

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

System

37

Karlsson, S.

Tabell 17
Correlations
Välj det alternativ som
Är du, kvinna,

passar bäst in på dig : Jag

man, annat?: Jag

känner en ängslan, oro eller

är:

ångest

Är du, kvinna, man, annat?: Jag Pearson Correlation
är:

-,175*

1

Sig. (2-tailed)

,041

N

137

136

-,175*

1

Välj det alternativ som passar

Pearson Correlation

bäst in på dig : Jag känner en

Sig. (2-tailed)

,041

ängslan, oro eller ångest

N

136

136

*. Correlation is significant at the 0.05 level (2-tailed).

Frågor om alkoholkonsumtion och droganvändning visar enligt Tabell 18 att 29,9% av
informanterna konsumerar alkohol en gång i veckan eller oftare, medan
droganvändningen uppges ske en gång i månaden eller mer sällan hos 2,3% av de
studerande (Tabell 19).
Vidare visar det sig att det inte finns någon signifikant korrelation mellan vare sig kön
eller studieår när det kommer till alkoholkonsumtion. (kön sig. 0,339, studieår sig.
0,374)
Tabell 18
Jag använder alkohol
Cumulative
Frequency
Valid

dagligen

Percent

Valid Percent

Percent

2

1,5

1,5

1,5

flera gånger i veckan

13

9,5

9,5

10,9

en gång i veckan

26

19,0

19,0

29,9

varannan vecka

31

22,6

22,6

52,6

en gång i månaden

27

19,7

19,7

72,3

mera sällan

19

13,9

13,9

86,1

aldrig

19

13,9

13,9

100,0

Total

137

100,0

100,0

38

Karlsson, S.

Tabell 19
Jag använder droger
Cumulative
Frequency
Valid

Missing

Percent

Valid Percent

Percent

en gång i månaden

2

1,5

1,5

1,5

mera sällan

1

,7

,8

2,3

aldrig

130

94,9

97,7

100,0

Total

133

97,1

100,0

4

2,9

137

100,0

System

Total

Den fysiska aktiviteten bland studerandena som deltog i undersökningen är god. Hela
71,1% informanter svarade att de är fysiskt aktiva flera gånger i veckan eller dagligen.
91,1% av informanterna svarade att de är fysiskt aktiva en gång i veckan eller oftare.
Endast 2,92% av informanterna svarade att de är fysiskt aktiva mer sällan än en gång
i månaden. (Tabell 20)

Tabell 20
Jag är fysiskt aktiv
Cumulative
Frequency
Valid

Total

Valid Percent

Percent

dagligen

27

19,7

20,0

20,0

flera gånger i veckan

69

50,4

51,1

71,1

en gång i veckan

27

19,7

20,0

91,1

varannan vecka

6

4,4

4,4

95,6

en gång i månaden

2

1,5

1,5

97,0

mera sällan

4

2,9

3,0

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Tabell 21 redogör för om studerandena känner sig psykiskt pressade på grund av sina
studier. Resultatet visar ingen signifikant korrelation mellan vilket år informanterna
inledde sina studier och den upplevda psykiska belastningen på grund av sina studier.
(Sig. 0,789). Tabellen visar dock att 53,3% av informanterna kände sig psykiskt
pressade på grund av sina studier, en gång i veckan eller oftare. Hela 9,6% av
39

Karlsson, S.

informanterna upplever dagligen att de är psykiskt pressade på grund av sina studier.
Hos de av informanterna som inlett sina studier 2014 och 2016, det vill säga de som
när studien genomfördes var inne i perioder då de skall skriva avhandlingar, (2014 –
magisteravhandling och 2016 – kandidatavhandling) fanns en viss ökning av daglig
upplevd psykisk press på grund av studierna.
Tabell 21
Count

Jag känner mig psykiskt pressad på grund av mina studier
flera
dagligen

gånger i

en gång i

varannan

en gång i

veckan

veckan

vecka

månaden

mera sällan

aldrig

Total

När

Tidigare

1

1

1

1

0

0

1

5

inledde

2013

1

0

2

1

1

2

0

7

du dina

2014

4

2

7

4

6

1

4

28

studier?:

2015

1

10

7

3

6

7

0

34

År:

2016

5

7

3

1

5

2

1

24

2017

1

7

6

0

2

4

2

22

2018

0

2

4

3

1

3

2

15

13

29

30

13

21

19

10

135

Total

Flera studerande svarade att de under sin studietid varit sjuklediga eller tagit avbrott
från sina studier. Av informanterna var 16,79% sjuklediga under sina studier, bland
dessa fanns det både psykiska och fysiska orsaker till sjukledigheten. Av
informanterna har majoriteten (83,21%) inte varit sjukskrivna eller tagit avbrott i sina
studier.
Det som informanterna lyfter upp som orsakerna till sjukledigheten, ifall orsakerna
varit psykiska var förknippade med stress och ångest. En informant beskriver att
orsaken till hens avbrott i studierna har varit en hög ångest kopplad direkt till studierna
och fakulteten.
Jag har känt för stor ångest för att studera/befinna mig i fakulteten.

40

Karlsson, S.

Tabell 22 visar flera olika orsaker till sjukledighet eller avbrott i studierna.
Tabell 22
Har du vart sjukskriven eller tagit ledigt från dina studier, om ja varför?

Utbrändhet

2

Depression

6

Ångest

6

Orkeslöshet

1

Utmattning

3

Fysisk sjukdom

5

Stress

1

Press

1

Spänningshuvudvärk 1
Moderskapsledighet

1

Ätstörning

1

Social ångest

1

För att få en paus

2

Jobb

1

Ja

23

Inget svar

114

Med tanke på helhetsbilden av informanternas upplevda hälsotillstånd är det viktigt att
notera att över hälften av de studerande (52,55%) beskrev sitt hälsotillstånd som bra,
och 10,95% som helt okej. Av de informanter som svarade att deras allmänna
hälsotillstånd är bra preciserade några studerande att de är fysiskt aktiva och sover bra.
(Tabell 23)
Mitt allmänna hälsotillstånd är gott. Jag tränar lätt, några gånger i veckan, och jag
har ett välfungerande psyke och socialt liv. Jag känner att jag har potentialen att
klara av de mål jag strävar efter.
41

Karlsson, S.

47,45% av informanterna uppgav dock en del negativa aspekter när det kommer till
deras allmänna hälsotillstånd. Av dessa framhöll en del studerande att de upplevde
flera negativa hälsoaspekter. Den vanligaste förekommande aspekten var upplevelse
av trötthet (8,76%). Vidare angavs stress över studierna, allmän upplevelse av stress,
svag fysik och ångest som negativa aspekter i allmäntillståndet. (Tabell 23)
Relativt dåligt. Jag har människor i kring mig som mår sämre men under min
studietid har mitt mående, speciellt psykiskt försämrats.
Det går i perioder, vissa perioder mår jag jättebra men det kommer perioder då jag
mår dåligt, ont i bröstet av så mycket press och stress.
Får kämpa mycket för att orka med studierna, får mycket ångest av att tänka på dem
Andra informanter har pekat på hur det psykiska välmående varierar mycket mellan
olika perioder. De tider då skrivprocessen med en avhandling pågår väcker mer känslor
av stress och ångest än de andra perioderna under studierna. Informanter har också lyft
fram praktikperioderna som extra psykiskt påfrestande.
Just nu mår jag rätt så bra både fysiskt och psykiskt. Det har dock varit perioder
under studierna då jag varit väldigt stressad och mått psykiskt riktigt dåligt och känt
mig otillräcklig.
Tycker att jag mår bra både psykiskt och fysiskt, men då jag påbörjade pro gradu
skrivandet kändes pressen stor och jag kände mig stressad och hade svårt att komma
igång.
Även om jag intalar mig själv att inte stressa och försöker sänka ribban, så kan min
kropp reagera med grym stress. Speciellt under praktikperioder, stressen av allt som
jag måste och vill göra går utöver sömnen. Just nu kan jag inte sova och behöver
sömnmedicin för att klara praktiken. Det var en stor omställning från att skriva
gradu till att vara på praktik.

42

Karlsson, S.

Tabell 23 redogör för hälsoaspekter som informanterna upplevt att påverkat negativt
och positivt deras allmänna hälsotillstånd. Frågan i enkäten ställdes som en öppen
fråga.

4.3 Upplevelser av studierna
Tabell 24 visar i vilken grad studerandena upplever känslor av otillräcklighet i sina
studier. 14% av informanterna svarade att de håller helt med påståendet.
Det finns ingen signifikant korrelation mellan känslor av otillräcklighet i studierna och
kön. Sig. 0,262. Det finns inte heller någon signifikant korrelation mellan känslor av
otillräcklighet i studierna och när informanterna har inlett sina studier. Sig. 0,313.
Tabell 24
Jag har ofta känslor av otillräcklighet i mina studier
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

19

13,9

14,0

14,0

Jag håller delvis med

54

39,4

39,7

53,7

Jag håller delvis inte med

42

30,7

30,9

84,6

Jag håller inte alls med

21

15,3

15,4

100,0

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

Majoriteten av informanterna svarade att de upplevde en känsla av lycka när de arbetar
med studierelaterade uppgifter. 70,6 % av informanterna håller helt med att de
upplever en känsla av lycka när de arbetar med sina studier. 4,4% av informanterna
höll inte alls med påståendet. (Tabell 25)

43

Karlsson, S.

Tabell 25
Jag känner mig lycklig, när jag arbetar med mina studier
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

17

12,4

12,5

12,5

Jag håller delvis med

79

57,7

58,1

70,6

Jag håller delvis inte med

34

24,8

25,0

95,6

6

4,4

4,4

100,0

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

Jag håller inte alls med
Total
Missing

Percent

System

Total

Den signifikanta korrelationen mellan känslorna av otillräcklighet och en känsla av
lycka under studierna, är 0,000. P<0,010.
I Tabell 26 presenteras de studerandes upplevda känsla av att drunkna i kursarbete.
52,9 % av informanterna upplever att de drunknar i sitt skolarbete eller att de delvis
drunknar i sitt skolarbete. 83,8 % har någon gång upplevt en känsla av allt för mycket
skolarbetet. Dock svarar 16,2 % av informanterna att de inte upplevt denna känsla i
skolarbetet.
Det finns ingen signifikant korrelation mellan en upplevd känsla av drunknande i
skolarbete och arbete vid sidan av studierna. Sig. 0,113.
Tabell 26
Det känns som jag drunknar i kursarbete
Cumulative
Frequency
Valid

Jag håller helt med

Valid Percent

Percent

8

5,8

5,9

5,9

Jag håller delvis med

64

46,7

47,1

52,9

Jag håller delvis inte med

42

30,7

30,9

83,8

Jag håller inte alls med

22

16,1

16,2

100,0

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

Tabell 27 visar ifall studerandena upplever att stressen av studierna orsakar problem i
deras närmaste människorelationer. De flesta informanter upplevde inte att stressen
som studierna orsakar påverkar deras närmaste människorelationer. 75,18 % av
44

Karlsson, S.

informanterna ansåg att de delvis inte eller inte alls upplever att stressen påverkar
människorelationerna. 3,7 % av informanterna upplevde dock att studiestressen
orsakar problem i deras närmaste människorelationer.
Det finns en signifikant korrelation mellan ifall studeranden har någon de upplever att
de kan diskutera sina studier med och ifall de upplever att deras studiestress orsakar
problem i deras närmaste människorelationer. Sig. 0,005, korrelationen är signifikant
vid 0,01.
Tabell 27
Studiestressen orsakar problem i mina närmaste människorelationer
Cumulative
Frequency
Valid

Jag håller helt med

Valid Percent

Percent

5

3,6

3,7

3,7

Jag håller delvis med

28

20,4

20,6

24,3

Jag håller delvis inte med

53

38,7

39,0

63,2

Jag håller inte alls med

50

36,5

36,8

100,0

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

I Tabell 28 framgår huruvida de studerande upplever att det finns någon mening med
deras studier. 15,6% av informanterna svarade att de ofta ställer sig själv frågan ifall
det finns någon mening med deras studier. 37% av informanterna framhöll att de delvis
håller med och därmed att frågan om ifall studierna har någon mening kommer upp
ibland. 34,8% håller inte alls med och har därmed själva inte alls ställt frågan ifall det
finns någon mening med deras studier.

45

Karlsson, S.

Tabell 28
Jag ställer ofta frågan om det är någon mening med mina studier
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

21

15,3

15,6

15,6

Jag håller delvis med

29

21,2

21,5

37,0

Jag håller delvis inte med

38

27,7

28,1

65,2

Jag håller inte alls med

47

34,3

34,8

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

I kartläggningen av hur informanterna upplever sina studier undersöktes också
sambandet mellan olika upplevelser och hur länge de har studerat. Av alla informanter
ansåg 54,4% att de helt eller delvis upplevt studierna som psykiskt ansträngande.
17,5% av informanterna ansåg inte att studierna varit psykiskt ansträngande.
Fördelningen av svaren enligt när informanterna börjat studera skiljer sig inte märkvärt
från varandra. De informanter som var i kandidatavhandlingsskedet av sina studier och
som inledde sina studier 2016, upplevde dock sina studier som något mer psykiskt
påfrestande än de övriga informanterna. Hela 64% av de informanter som inledde sina
studier 2016 höll helt eller delvis med påståendet att studierna är psykiskt
ansträngande.
De som inledde sina studier 2013 eller tidigare har inte tagits i beaktande då
informantantalet var väldigt lågt.

46

Karlsson, S.

Tabell 29
När inledde du dina studier/ Jag upplever att mina studier är psykiskt ansträngande
Count
Välj det alternativ som passar bäst in på dig: : Jag upplever att mina
studier är psykiskt ansträngande

När inledde du

Tidigare

dina studier?:
År:

Jag håller

Jag håller

Jag håller delvis

Jag håller inte

helt med

delvis med

inte med

alls med

Total

20%

40%

20%

20%

5

2013

14,3%

71,4%

14,3%

0%

7

2014

17,9%

28,6%

32,1%

21,4%

28

2015

17,7%

41,2%

26,5%

17,7%

34

2016

20%

44%

16%

20%

25

2017

13,6%

31,8%

40%

136%

22

2018

0%

40%

33,3%

26,7%

15

21

53

38

24

136

Total

Tabellerna 30 och 31 redogör för studerandenas upplevelser av hur de klarar av att
hantera de krav som andra ställer på dem och de krav de själva ställer på sig. 29,1%
och 23,7% av informanterna upplever att de kan hantera kraven som ställs på dem och
de krav som de ställer på sig själv. Ingen informant har svarat att de inte alls kan
hantera de krav som ställs på dem. Medan 3,7% av informanterna svarar att de inte
klarar av att hantera de krav som de ställer på sig själv.
Det finns en signifikant korrelation mellan upplevelserna av möjligheten att hantera
de krav som ställs på studerande och de krav som studerande ställer på sig själv. Sig.
0,000, korrelationen är signifikant vi 0,01.
Tabell 30
Jag kan hantera de krav som ställs på mig
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

39

28,5

29,1

29,1

Jag håller delvis med

77

56,2

57,5

86,6

Jag håller delvis inte med

18

13,1

13,4

100,0

134

97,8

100,0

3

2,2

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

47

Karlsson, S.

Tabell 31
Jag kan hantera de krav jag själv ställer på mig
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

32

23,4

23,7

23,7

Jag håller delvis med

65

47,4

48,1

71,9

Jag håller delvis inte med

33

24,1

24,4

96,3

5

3,6

3,7

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Jag håller inte alls med
Total
Missing

Percent

System

Total

Hela 67,2 % av informanterna svarade att de ber om hjälp i sina studier när de behöver
det. Det framkom samtidigt att 9,5% av informanterna inte ber om hjälp när de i sina
studier skulle behöva hjälp. (Tabell 32)
Tabell 33 visar hur de studerande upplever att de får hjälp när de i sina studier ber om
det. Majoriteten av informanterna, 67,2%, framhöll att de får hjälp när de ber om det.
Dock upplever 31,4% av informanterna att de delvis eller inte alls får någon hjälp när
de i sina studier behöver det.
Korrelationen mellan ifall studerande ber om hjälp och ifall de upplever att de får hjälp
när de i sina studier behöver det är signifikant, 0,000. Korrelationen är signifikant vid,
0,01. Vilket betyder att samma studerande som inte ber om hjälp när de i sina studier
behöver det är de studerande som upplever att de inte får hjälp när de i sina studier
behöver det.
Det finns också en signifikant korrelation mellan ifall studerande ber om hjälp och ifall
de upplever att de har någon som de kan diskutera sina studier med. Sig. 0,002,
korrelationen är signifikant vid 0,01. De studerande som bad om hjälp är samma
studerande som upplever att de har någon som de kan diskutera sina studier
tillsammans med.

48

Karlsson, S.

Tabell 32
Jag ber om hjälp när jag i studierna behöver det
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

41

29,9

30,6

30,6

Jag håller delvis med

49

35,8

36,6

67,2

Jag håller delvis inte med

31

22,6

23,1

90,3

Jag håller inte alls med

13

9,5

9,7

100,0

134

97,8

100,0

3

2,2

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

Tabell 33
Jag känner att jag får hjälp när jag inom mina studier behöver det
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

36

26,3

26,7

26,7

Jag håller delvis med

56

40,9

41,5

68,1

Jag håller delvis inte med

36

26,3

26,7

94,8

7

5,1

5,2

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Jag håller inte alls med
Total
Missing

Percent

System

Total

Tabell 34 visar huruvida studerandena upplever att det är svårt att släppa tankarna på
sina studier när de inte studerar. Hela 48,1 % upplevde att de helt eller delvis har svårt
att släppa tankarna på sina studier medan 20,7 % inte upplever några svårigheter med
den saken.
Tabell 35 visar en annan dimension av samma fråga om upplevelser av oro över
studierna Ungefär var tredje informant studerande upplevde att de hade besvär av
sömnstörningar på grund av oron över studierna. 70,8 %, svarade dock att de aldrig
eller endast någon gång har svårt att sova då de grubblar över sina studier.
Korrelationen mellan studerande som upplevde att de har svårt att släppa tankarna på
sina studier när de inte studerar och de studerande som uppgav att de ofta har svårt att
49

Karlsson, S.

sova för att de grubblar över sina studier är signifikant. Sig 0,000, korrelationen är
signifikant vid 0,01.

Tabell 34
Jag upplever att det är svårt att släppa tankarna på studierna, när jag inte studerar
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

19

13,9

14,1

14,1

Jag håller delvis med

46

33,6

34,1

48,1

Jag håller delvis inte med

42

30,7

31,1

79,3

Jag håller inte alls med

28

20,4

20,7

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

Tabell 35
Jag har ofta svårt att sova för jag grubblar över mina studier
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

10

7,3

7,4

7,4

Jag håller delvis med

28

20,4

20,6

27,9

Jag håller delvis inte med

43

31,4

31,6

59,6

Jag håller inte alls med

55

40,1

40,4

100,0

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

Följande tabell, Tabell 36, visar huruvida studerandena upplever sina studier som
enformiga. 8 % av informanterna beskriver sina studier som enformiga och 28,5 %
upplever studierna som delvis enformiga. Majoriteten av informanterna svarar dock
att studierna inte känns som enformiga. 27,7 % av informanterna upplever inte alls
sina studier som enformiga.

50

Karlsson, S.

Tabell 36
Jag upplever mina studier som enformiga
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Jag håller helt med

11

8,0

8,1

8,1

Jag håller delvis med

39

28,5

28,9

37,0

Jag håller delvis inte med

47

34,3

34,8

71,9

Jag håller inte alls med

38

27,7

28,1

100,0

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Total
Missing

Percent

System

Total

De slutna frågorna om informanternas upplevelser av sina studier avslutades med den
öppna frågan ”Vad skulle du beskriva som utmanande i din situation som studerande?”
Nu följer en kvalitativ redovisning av informanternas på frågan. 13 informanter valde
att inte svara på frågan.
Informanternas upplevelser av vad som är utmanande i deras situation som studerande
kännetecknas av följande stora variation av aspekter och perspektiv: tidshantering,
studiemotivation, ekonomin, byråkratiska aspekter, relationen teori och praktik, samt
jämlikt bemötande i studierna.
Det som studerandena lyfter fram som utmanande med tidshanteringen är att balansera
studierna och sin fritid, så att det blir tillräckligt med tid för både och. Samtidigt har
studerandena också svårt att bedöma hur mycket tid de skall lägga på enskilda
uppgifter och kurser. Studerandena framhåller även att det är utmanande att hitta tid
för allt som borde göras. En informant menar att hen upplever det som utmanande att
fördela tiden mellan alla uppgifter och upplever därför att saker inte blir gjorda
grundligt.
Komma igång med saker och hitta rätt "insatsnivå", hur mycket man ska satsa på
t.ex. en enskild uppgift. Att hitta en balans där både studierna och det sociala
fungerar, utan att ta av varandra.
Att hinna med allt som borde göras. Att hinna göra saker ordentligt är ofta inte ett
alternativ

51

Karlsson, S.

Samtidigt som studerandena lyfter fram att det är svårt att fördela tiden jämt mellan
kursuppgifterna och de olika kurserna upplever de också att det är utmanande med en
ojämn fördelning av arbetsbörda och kursnärvaro mellan de olika kurserna. Det finns
en upplevelse att kurserna har en tendens att hopa ihop sig så att arbetsbördan från alla
kurser kulminerar samtidigt.
Ojämn utdelning av arbeten och kursnärvaron. Det blir lätt intensiva veckor istället
för att man skulle sprida ut arbeten och lektioner över en längre tid. Endast en
deadline per uppgift är också stressande.
Olika kurser har ojämlik arbetsbörda i relation till studiepoängen. Under vissa
tidsperioder känns det att man har för mycket att göra, och sedan finns det perioder
då det är väldigt lugnt. Denna ojämnhet är störande och tidtabellerna förändras
konstant, det är alltså svårt att få igång en rutin som skulle hålla i en längre tid.
Examensarbetena och skriv- och handledningsprocessen kring examensarbetena är
också något som studerandena upplever som utmanade. Då främst på grund av den
press som studerandena lägger på sig själva och på grund av att studerandena upplever
att de skulle behöva mer handledning under hela examensprocessen.
Jag har upplevt praktikerna och avhandlingarna som mest utmanande eftersom jag
ställt höga krav på mig själv och velat prestera bra vilket lett till stress och ibland
också ångest.
Studiemotivationen är ett av de perspektiv som studerandena upplever som mest
utmanande när de kommer till deras studier. Studerande uppfattar att orsakerna till
avsaknaden av studiemotivation både handlar om den inre motivationen men också
om den yttre motivationen. Studerande lyfter också fram relevansen av studierna som
en stor orsak till att studiemotivationen, ifall innehållet i kurserna eller kursuppgifterna
inte känns relevanta eller är inspirerande.
Det är utmanande att hitta motivationen till att göra alla skoluppgifter.
Att hitta motivation då flera kurser (inte alla) känns oinspirerande och irrelevanta
då jag inte upplever att de ger stöd för praktikperioder och mitt kommande yrke.

52

Karlsson, S.

Ekonomin är något som flera studerande beskriver som utmanande. Både att få
ekonomin att gå ihop på studiestöd och studielån men också att kombinera studierna
med jobb.
Det mest utmanande är den ekonomiska delen.
Att kombinera studier med jobb för att försäkra sin ekonomi...
Stressen över speciellt det finansiella. Kan jag lyfta stöd, och hur mycket ska jag
jobba då t.ex.
Flera studerande lyfter fram byråkrati och universitetspolitik som en utmaning. De
utmaningar som förknippas med byråkrati handlar om kommunikationen och
informationsflödet vid det egna universitetet. Studerande lyfter fram att de känner en
osäkert i att de inte har all den information som de behöver för sina studier. Beträffande
utbildningspolitiska aspekter nämner de studerande nedskärningar av den
undervisande personalen och kravet på närvaro i kurser som det mest utmanande i
deras studier. Även byråkratin vid folkpensionsanstalten upplevs som utmanande av
studerandena, det är utmanade att hålla koll på riktlinjerna för studiestöd och
bostadsstöd.
Byråkratin och komplikationer med biämnen och dylikt leder till en viss stress. Det
är inte studierna i sig själv som tenderar att orsaka problem (förutom när det känns
för belastat), utan snarare osäkerheten över hur allting skall gå till, när saker
händer etc. som ger mig viss oro.
Studierna i sig är inte för utmanande. Det som känns som en större utmaning för mig
är att hålla koll på alla byråkratiska faktorer i studielivet, till exempel reglerna för
studiestöd och bostadsbidrag och beskattning.
Studerandena upplever det som utmanande när de inte kan se kopplingen mellan teorin
och praktiken i sina studier. Studerandena efterlyste en tydligare koppling mellan
verksamheten på universitetet och deras framtida yrke. Samtidigt har studerandena
noterat att praktikperioderna i sig är utmanande på grund av de krav som ställs på den
studerande av handledare och de krav som studerande ställer på sig själv.
...jag har i många fall svårt att se samband mellan det vi gör på akademin och det
framtida arbetslivet.
53

Karlsson, S.

...och handskas med kraven som Övningsskolan ställer på en under praktikperioder.
Jag har även ofta svårt att se kopplingen mellan studierna och arbetslivet.
Samtidigt uttrycker studerandena att de upplever det som utmanade att planera sin
framtid och att ta steget ut i arbetslivet.
Jag är just nu i slutskedet av mina studier så det mest utmanande är att planera
framtiden och jag är lite orolig över steget in i arbetslivet. Det är en ganska stor
livsförändring ändå när man har studerat hela livet egentligen.
Självständigheten i studierna upplevs av en del informanter som en utmaning. Det är
utmanande att själv ha ansvar för sina studier och själv bestämma när arbetet är färdigt
gjort.
Mycket på egen hand, enstaka tillfällen om dagen men stora mängder hemarbete,
svårt att känna att jag är klar för dagen
Kravet som studerandena lägger på sig själv är också något som de upplever som
utmanande. Det handlar om att göra bra ifrån sig och leva upp till de förväntningar
studerande har på sig själv.
Utmanade är det egna kravet på att göra så bra ifrån sig som möjligt. Jag känner att
min egen prestationsångest för att studierna känns jobbiga.
En studerande lyfte fram ett ojämlikt bemötande från både medstuderande,
lärarutbildare och sig själv som utmanade. Informanten upplevde att bemötande på
universitetet jämtemot kvinnliga och manliga studeranden är ojämlikt. Informanten
tolkade denna form av ojämlikhet som en särbehandling av manliga lärarstuderande.
Det utmanade är att det finns många omedvetna krav på kvinnliga studerande. Både
från medstuderande, lärarutbildare och från mig själv som kvinnlig studerande. Det
ökar pressen och mina personliga krav. Anser att manliga studerande kommer
lättare undan för de behandlas som hjältar pga. att de är i minoritet inom
lärarbranschen.
En annan av informanterna upplevde det som en utmaning att hen känner sig som en
börda för den undervisande personalen på universitetet. Den studerande uttryckte
känslan av att bli orättvist behandlad på grund av att forskningen tycks prioriteras
högre än undervisning.
54

Karlsson, S.

...Jag känner mig alltid som en börda för kursdragarna, eftersom det känns att de
inte skulle villa undervisa alls, utan bara forska. Jag har även blivit kallad
förnädrande saker samt upplevt att jag blivit bestraffad för mina åsikter av personal.

4.4 Upplevelser av stödfunktioner i studierna
I kartläggningen av de studerandes upplevelser av sitt mentala välmående fokuseras
nu slutligen på de resultat som berör deras upplevelser av stödfunktioner i studierna.
För att kartlägga vem de studerande upplever att de kan diskutera sina studier med
frågades detta i en öppen fråga. Tabell 38 visar vem i deras närhet som studerandena
känner att de kan diskutera sin pågående utbildning till klasslärare med. Vissa
informanter har flera som de kan diskutera sina studier med, därför förekommer det
flera svar i tabellen än antalet informanter i studien. 63,50% av de studerande svarade
att de kan diskutera sina studier med vänner. 17,52% av informanterna specificerade
svaret genom att syfta på medstuderande. 40,15% av informanterna menade att de kan
diskutera sina studier även med någon familjemedlem. Av dessa diskuterar 7,30%
studierna med sin mamma. Vidare framkom att 32,85% av informanterna diskuterar
sina studier med sin partner.
Det är anmärkningsvärt att endast 2,19% svarade ja på den slutna frågan om de känner
att de kan vända sig till personal på universitetet när de vill diskutera sina studier. Det
blir ännu mera besynnerligt då de enligt Tabell 52 är nästan 76% som säger att de kan
fråga någon av den undervisande personalen.

55

Karlsson, S.

Tabell 38
Har du någon som du känner att du kan diskutera dina studier med?
Vänner
•

87
Studiekompisar

Familj

24
55

•

Mamma

10

•

Pappa

-

•

Föräldrar

1

•

Far/morföräldrar

1

•

Syskon

1

•

Svärmor

1

•

Bror

1

Partner

45

Lärare

4

Personal på universitetet

3

Handledare

1

Psykoterapeut

1

Bekanta

1

Studiepsykolog

1

Psykolog, studenthälsan

1

Psykolog, privat

1

Studenthälsan

1

Studierådgivare

1

Psykiatrisk specialsjukvård 1
Terapeut

1

Kollegor

1

“Alla i min närhet”

3

Inget svar

12

Resultatet i Tabell 39 visar på vikten av att studerandena känner att de har någon att
diskutera sina studier med. Korrelationen mellan ifall studerande har någon att

56

Karlsson, S.

diskutera dina studier med och ifall studerande upplever sina studier som psykiskt
ansträngande är signifikant. Sig. ,008.
Tabell 39

Har du någon som du känner att Pearson Correlation
du kan diskutera dina studier

Sig. (2-tailed)

med?: Välj en:

N

Välj det alternativ som passar

Pearson Correlation

Har du någon som du

Jag upplever att

känner att du kan

mina studier är

diskutera dina studier

psykiskt

med?:

ansträngande
1

-,226**
,008

137

136

-,226**

1

bäst in på dig: : Jag upplever att Sig. (2-tailed)

,008

mina studier är psykiskt

136

N

136

ansträngande
**. Correlation is significant at the 0.01 level (2-tailed).

Tabell 40 kartlägger studerandenas användning av de resurser som finns tillhanda via
universitetet för studerande när de känt sig stressade eller när de känt att de kört fast i
sina studier. 20,44% av informanterna svarade att de använt sig av Studenthälsans
resurser då de känt sig stressade i sina studier, medan 78,83% av informanterna
menade att de inte vänt sig till Studenthälsan, Studenternas hälsovårds stiftelse.
14,60% av informanterna uppgav att de vänt sig till studiepsykologen vid universitetet.
I studien framkom att 83,2% av informanterna inte använt sig av studiepsykologen
under sin studietid. Studierådgivaren vid universitetet är däremot den resursen som
studerandena vänt sig till mest frekvent då de känt sig stressade under sin studietid.
45,26% av informanterna har vänt sig till studierådgivaren. Medan 54,74% av
informanterna inte vänt sig till studierådgivaren under sin studietid. Den minst frekvent
använda resursen är studieprästen där endast 2,19% av informanterna använt sig av
resursen.

57

Karlsson, S.

Tabell 40
Resurs

Ja

Nej

Saknas

Studenthälsan

28

108

1

Studiepsykolog

20

114

3

Studierådgivare

62

75

-

Studiepräst

2

131

4

Följande tabeller 41–44 visar närmare hur ofta studerandena använder sig av de
resurser som erbjuds i stödjandet av studenternas studier.

Tabell 41 visar hur

informanterna använt sig av Studenthälsans resurser. Tabellen visar att 58,1% av
informanterna har vänt sig till Studenthälsan, utan att syftet för kontakten varit
preciserat. 16,9% av informanterna svarar att de använder Studenthälsan kontinuerligt
eller upprepade gånger. Däremot har 41,61% av informanterna aldrig vänt sig till
Studenthälsan under sin studietid.
Som i Tabell 41 visar Tabell 42 också att 20 informanter använt sig av
studiepsykologen under sin studietid, av dessa har 2,92% av informanterna vänt sig till
studiepsykologen kontinuerligt eller upprepade gånger. Medan 11,68% vänt sig till
studiepsykologen enstaka gånger.
Resultatet i hur många studerande som vänder sig till studierådgivaren vid universitetet
skiljer sig i Tabell 40 och Tabell 43. Enligt tabell 48 är det 62 informanter som vänt
sig till studierådgivaren medan Tabell 40 visar att 74, 54,11%, av informanterna vänt
sig till studierådgivaren. 12,41% av informanterna svarar att de använt sig av
studierådgivarens resurser kontinuerligt eller upprepade gånger, medan 40,88% använt
sig av resursen enstaka gånger. Tabell 43 visar att 45,26% av informanterna inte använt
sig av studierådgivarens resurser.
Tabell 44 visar att 2,19% av informanterna använt sig av studieprästens resurser
enstaka gånger.
58

Karlsson, S.

Tabell 41
I hur stor grad har du använt dig av följande resurser?: Studenthälsan
Cumulative
Frequency
Valid

Kontinuerligt

Missing

Percent

Valid Percent

Percent

3

2,2

2,2

2,2

Upprepade gånger

20

14,6

14,7

16,9

Enstaka gånger

56

40,9

41,2

58,1

Aldrig

57

41,6

41,9

100,0

Total

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

System

Total

Tabell 42
I hur stor grad har du använt dig av följande resurser?: Studiepsykolog
Cumulative
Frequency
Valid

Valid Percent

Percent

Kontinuerligt

2

1,5

1,5

1,5

Upprepade gånger

2

1,5

1,5

3,0

16

11,7

11,9

14,8

Aldrig

115

83,9

85,2

100,0

Total

135

98,5

100,0

2

1,5

137

100,0

Enstaka gånger

Missing

Percent

System

Total

Tabell 43
I hur stor grad har du använt dig av följande resurser?: Studierådgivare
Cumulative
Frequency
Valid

Missing
Total

Kontinuerligt

Percent

Valid Percent

Percent

3

2,2

2,2

2,2

Upprepade gånger

15

10,9

11,0

13,2

Enstaka gånger

56

40,9

41,2

54,4

Aldrig

62

45,3

45,6

100,0

Total

136

99,3

100,0

1

,7

137

100,0

System

59

Karlsson, S.

Tabell 44
I hur stor grad har du använt dig av följande resurser?: Studiepräst
Cumulative
Frequency
Valid

Enstaka gånger

Missing

Percent

Valid Percent

Percent

3

2,2

2,2

2,2

Aldrig

131

95,6

97,8

100,0

Total

134

97,8

100,0

3

2,2

137

100,0

System

Total

Tabell 45 visar ifall studerandena upplever att det finns någon vid den undervisande
personalen som de kan vända sig till med frågor som relaterar till studierna. 75,91%
av informanterna upplever att det finns någon i den undervisande personalen som de
kan vända sig till med frågor. Medan 24,09% av informanterna upplever att det inte
finns någon vid den undervisande personalen som de kan vända sig till med frågor.
Tabell 45
Upplever du att det finns någon i den undervisande personalen som
du kan vända dig till med frågor?
Cumulative
Frequency
Valid

Ja
Nej
Total

Percent

Valid Percent

Percent

104

75,9

75,9

75,9

33

24,1

24,1

100,0

137

100,0

100,0

Den sista frågan i enkäten var en öppen fråga om vad som enligt de studerande själva
skulle öka deras välmående under studierna samt öka deras framgång. Tabell 53 visar
vad studerandena efterfrågar som skulle öka deras välmående under studietiden och
framgång i deras studier. Främst efterlyser studerandena tydligare information om
studiernas upplägg samt bättre kommunikation och samarbete mellan studerande och
personal vid universitetet.
Bättre information om studiegång, studier och val som berör studierna.
En mer omväxlande studiemiljö där lärarna sinsemellan kommunicerar kring
innehållet i kurserna.
60

Karlsson, S.

Tydlighet överlag. Tröskeln är låg på ÅA men ibland önskar jag att det gick
snabbare att få hjälp.
Vidare efterfrågar studerande mer handledning och återkoppling. Detta både gällande
studieplanering och kurser:
Flera studierådgivare och det skulle resultera i mer personlig rådgivning. Samt ett
fungerande system med schema och anmälningar.
Mer formativ feedback från undervisande personal. Det är svårt att bedöma vilken
ambitionsnivå man behöver ha som studerande då det väldigt sällan ges någon
respons. Är man en ambitiös studerande är det lätt att överarbeta saker "i onödan".
Det är också omöjligt att se sin egen utveckling eller utvecklingspotential när
feedback uteblir eller kommer endast i form av ett vitsord.
Studerandena efterfrågar också struktur och en tydligare studiehelhet samt en tydlighet
mellan olika kurser och en tätare kommunikation mellan den undervisande personalen
så att arbetsbördan i kurserna skulle vara likvärdig. Studerandena efterlyser också
bättre motiveringar bakom kursuppgifterna.
Mer struktur och bättre organiserad studiehelhet. Mindre överlappningar mellan
kurserna. Mer flexibilitet, och möjligheter att läsa även på distans
Mer struktur och bättre organiserad studiehelhet. Mindre överlappningar mellan
kurserna. Mer flexibilitet, och möjligheter att läsa även på distans
En mer jämn takt i studierna som helhet och en jämlik arbetsbörda i alla kurser.
Jag tycker att många inlämningsuppgifter vi gjort genom åren känns som att vi bara
har gjort dem för att göra något för våra studiepoäng. Jag förstår att man inte kan få
poängen gratis men lite nyare eller mer varierande former av skolarbeten skulle ha
känts mer meningsfulla att göra. Många uppgifter känns som att man egentligen inte
har någon nytta av.
61

Karlsson, S.

Studerandena efterfrågar också större förståelse för psykisk ohälsa från både personal
vid universitetet och från sina medstuderande.
Mera förståelse för att psykisk ohälsa är väldigt osynligt, mer tolerans och öppenhet
från all personal och studeranden. Jag har t.ex. upplevt att kursledare haft
stereotypa uppfattningar om kvinnor och om homosexuella, vilket skapar otrygg
stämning.
Studerande vill också själva bli bättre på att hantera sin oro över sina studier och att
inte sätta så mycket press på sig själv.
Att inte oroa sig över allt, och att dagens skolvärld skulle minska på pressen och
”den perfekta bilden” på hur lärare och elever skall vara. Skolans atmosfär har
blivit osund, det finns oskrivna regler som ju mer "bollar i luften destu högre rankad
blir"
Konkreta förslag som studerandena gett på vad som skulle öka deras studieframgång
och välmående är kurser med välmående som tema samt stödgrupper och schemalagda
studiecirklar.
En "AA" grupp för långsamma kand skribenter?
Studenthälsans resurser och flera evenemang om studiestress och hur man ska
hantera det på rätt sätt. Skulle vara bra med en kurs om de i skolan.

62

Karlsson, S.

5 Avslutande diskussion
Inledningsvis diskuteras studiens resultat i relation till den teoretiska referensramen
samt till studiens syfte. Därefter görs reflektioner över studiens metod i relation till
studiens genomförande. Baserat på studiens resultat och resultatdiskussionen
presenteras åtgärdsförslag i dialog med vad studerande efterfrågar, både ur
studerandeperspektiv och ett utbildningsperspektiv. Avslutningsvis presenteras
förslag till fortsatt forskning samt slutord.

5.1 Resultatdiskussion
Studiens syfte var att kartlägga klasslärarstuderandes upplevelser av sitt eget psykiska
välmående, den psykiska belastningen av studierna och hur studierna påverkar
studerande. I resultatdiskussionen diskuteras först några allmänna aspekter om
informanterna. Därefter fokuseras på de primära resultaten av kartläggningen,
nämligen reflektioner över deras upplevelser av hälsotillståndet, studierna och
stödfunktioner.

5.1.1 Allmänt om informanterna
De 137 klasslärarstuderande som deltog i studien hade som mål en magisterexamen
inom pedagogik. Orsakerna till att studerandena valt att söka till utbildningen är dock
väldigt olika. De vanligaste orsakerna är att få avlägga en bred examen, få jobba med
barn i framtiden och ha ett mångsidigt yrke där man kan känna att man gör något
värdefullt med sin tid.
Fler än hälften, sex av tio, av informanterna jobbar vid sidan av studierna. En av de
negativa aspekterna som Macan, Shahani, Dipboye och Peek Phillips (1990) betonar
hos de som jobbar vid sidan av sina studier är att de oftare än sina kurskamrater
upplever att det inte finns tillräckligt med tid för att uppnå den akademiska
prestationsnivå som de själva önskar.
De vanligaste jobben som informanterna har vid sidan av sina studier är jobb som
påminner mycket om lärararbetet, det vill säga arbeten bland barn eller ungdomar.
63

Karlsson, S.

Egenskaper som behövs vid många av dessa arbeten är de samma som värdesätts hos
klassläraren:

sociala

kunskaper,

organisatorisk

förmåga,

pedagogik

och

ansvarstagande. Orsakerna till detta pedagogiska engagemang vid sidan av studierna
har denna kartläggning inte närmare synliggjort.
Till informanternas studieliv hör också studentföreningarna och. en aktivitet och ett
ansvarstagande i föreningens verksamhet. Av informanterna är ungefär var tredje aktiv
inom någon förening och var fjärde informant aktiv inom en studentförening. Genom
studentföreningarna stärks den sociala campusanknytningen samtidigt som
studiesammanhanget kan befästas. En stark campusanknytning bidrar till fler
meningsfulla och stödjande relationer (Pidgeon, A. m.fl., 2014). Genom att studerande
känner en stark campusanknytning kan även anpassningen till universitetslivet
underlättas samtidigt som det kan vara lättare för studerandena att upprätthålla sitt
psykologiska välmående.

5.1.2 Studerandenas upplevelser om sitt allmänna hälsotillstånd
Elo, Leppänen och Jahkola (2003) betonar trötthet och problem med sömnen som de
första och mest utmärkande symptomen på stress. Orsakerna till att studerande känner
sig trötta kan dock vara många. En känsla av trötthet kan leda till svårigheter med
koncentrationen vilket kan gå ut över inlärningen. Om studerande upplever en stor
grad av trötthet som rapporterats i studien, 68,4% känner sig påfallande trötta en gång
i veckan eller oftare, kan det leda till en utmattning som får konsekvenser i studierna
och den rekommenderade studietakten. Friheten som studierna på universitetet ger
studenterna kan också bli i konflikt med tröttheten. Då 87,5% av informanterna svarat
att de upplever att de har svårt att stiga upp på morgonen en gång i veckan eller oftare
kan det leda till att studerandena väljer att inte stiga upp och därmed går miste om
närstudietillfällen. Då närstudietillfället sedan måste kompletteras senare kan tillägget
av uppgifter leda till ännu mera stress för studerandena.
Användningen av alkohol är något som är starkt förknippat till studiekulturen. Som
Karam, Kypri och Salamoun (2007) skriver ökar många riskbeteenden bland
studerande samtidigt som alkoholkonsumtionen också ökar. Orsakerna till att
alkoholkonsumtionen ökar kan vara varierande, av vilka många är samma orsaker som
64

Karlsson, S.

leder till ökad stress bland studerandena. Samtidigt finns det en kultur av
alkoholkonsumtion bland studerande som kan pressa studerande till att bruka mer
alkohol än de själva skulle önska. I studien framkom det att 29,9 procent av
studerandena använder alkohol en gång i veckan eller oftare. Trots att Karam, Kypri
och Salamoun (2007) noterat att män i större grad än kvinnor dricker sig berusade
visade denna studie att det inte finns något samband mellan kön och användningen av
alkohol bland klasslärarstuderandena i Vasa.
Ross, Niebling och Heckert (2008) betonar hur första årets studerande är mera benägna
till stress på grund av övergången från gymnasiet till universitetet och anpassningen
till den nya miljön. Dennas studie visar dock att det inte finns något samband mellan
när de studerande inledde sina studier och nivån av upplevd psykisk press. Denna
studie visar dock att 53,3% av klasslärarstuderandena upplever sina studier som
psykiskt pressande vilket är en stor andel. Ekman (2018) konstaterar att mängden
studerande som söker hjälp på grund av mentala problem ökar i samband med
examensarbeten. Denna studie kan bekräfta att de studerande som när studien
genomfördes skrev sina avhandlingar upplevde en noterbar ökad press i sina studier.
Den vanligaste orsaken till långtidssjukskrivning är stressrelaterade enligt Åsberg m.fl.
(2010). I denna studie framkom dock att det enligt informanterna inte var stressen i sig
som var huvudorsaken till sjukskrivningen. Av de 16,79% som varit sjuklediga under
sin studietid var det endast en som rapporterat stress som orsaken till avbrottet i
studierna. Dock rapporterade studerandena vissa psykiska och fysiska orsaker till
sjukskrivning eller frånvaro från studierna som direkt eller indirekt kan vara
stressrelaterade som exempelvis ångest, utbrändhet, depression, orkeslöshet,
utmattning, spänningshuvudvärk och likande symptom.
I studien rapporterar ungefär hälften av klasslärarstuderandena i Vasa att deras
allmänna hälsotillstånd är bra. Detta betyder dock att fem av tio studerande upplever
något som påverkar deras allmänna hälsotillstånd negativt. Liksom tidigare redan
förekommit i denna studie upplever nästan en av tio studerande att trötthet är det som
påverkar deras allmänna hälsotillstånd mest. De flesta av de aspekter som
klasslärarstuderandena noterat som negativa aspekter när det kommer till deras
allmänna hälsotillstånd är relaterade direkt eller indirekt till stress, som trötthet och
ångest. I likhet med Ekman (2018) rapporterar klasslärarstuderande i studien att
65

Karlsson, S.

avhandlingsperioderna väcker större känsla av stress och ångest än de andra studierna.
Det som klasslärarstuderandena vidare lyfter fram som stressor i studierna är
praktikperioderna. Här är det både den inre- och den yttre pressen som ger den ökade
känslan av stress och här går stressen också ut över sömnen.

5.1.3 Hur studerande upplever sina studier
Enligt den studie som gjordes av Studenternas Hälsovårdsstiftelse (2017) var de
vanligast förekommande problemen som studerande upplevde; överansträngning,
olycklighet, depression, svårighet med koncentrationen samt problem med sömnen.
Överansträngning som klasslärarstuderande upplevde i relation till studierna är också
noterbar i min studie. Hela 52,9 % av klasslärarstuderandena upplevde att de helt eller
delvis drunknar i sitt skolarbete. Denna andel är en noterbart större grupp än de 17 %
som i undersökningen gjord av Studenternas Hälsovårdsstiftelse upplever att drunknar
i sitt skolarbete. Kartläggningen visar dock på att färre än en av tjugo informanter
upplevde att de är olyckliga när de utför uppgifter som är relaterade till deras studier
och att hela sju av tio studerande uppger att de är lyckliga när de arbetar med sina
uppgifter i studierna. Sambandet mellan upplevda känslor av otillräcklighet och en
känsla av lycka i studierna tyder dock på att det är samma klasslärarstuderande som
upplever otillräcklighet i sina studier som även känner sig olyckliga inför uppgifter
som är relaterade till studierna.
Pidgeon m.fl. (2014) menar att social anknytning är av största vikt då det kommer till
förebyggandet av stress i universitetsstudier. Min undersökning har också visat en
signifikant korrelation mellan ifall studeranden har någon de upplever att de kan
diskutera sina studier med och ifall de upplever att deras studiestress orsakar problem
i deras närmaste människorelationer. Detta kan tolkas som att de klasslärarstuderande
som upplever att stressen orsakad av studierna orsakar problem i deras närmaste
människorelationer är samma studerande som upplever att de inte har någon som de
kan diskutera sina studier med. Av klasslärarstuderandena uppgav sju av tio dock att
stressen som studierna orsakar inte eller delvis inte påverkat deras närmaste
människorelationer.

66

Karlsson, S.

Som tidigare noterat upplevde något fler än hälften av informanterna sig som psykiskt
pressade

på

grund

av

sina

studier.

Likaså

upplevde

lika

många

av

klasslärarstuderandena sina studier som psykiskt ansträngande, här finns det dock en
större skillnad i resultaten baserat på när de studerande inledde sina studier. Det
framkom nämligen att de klasslärarstuderande som inledde sina studier år 2016 i större
grad upplevde studierna som psykiskt påfrestande, hela 64 %. Dessa informanter var
när studien gjordes i kandidatavhandlingsskedet i sina studier vilket kan vara en
bidragande faktor till en av ökande känsla av psykisk påfrestning. Noterbart är också
att trots att Ross, Niebling och Heckert (2008) menade att första årets studerande är en
grupp som är särskilt benägna att uppleva stress så var de informanter som hade inlett
sina studier 2018, alltså de som var första årets studerande då studien genomfördes,
den enda gruppen där ingen informant rapporterade att den helt håller med påståendet
att studierna är psykiskt påfrestande.
Sjöberg m.fl. (2017) betonar sambandet mellan utmattning och höga krav. En
studiemiljö med höga yttre krav på studerandena leder i större utsträckning till
vårdsökande och överväganden av att avbryta studierna. Positivt är att ingen av
klasslärarstuderandena i denna studie upplevde att de inte kan hantera de yttre krav
som ställs på dem. 3,7 % av klasslärarstuderandena upplevde att de inte kan hantera
de krav som de ställer på sig själva, vilket för dessa studerande kan leda till utmattning.
Pidgeron m.fl. (2014) betonar hur studerandes sociala anknytning på universitetet ger
en positiv inverkan på både psykologisk funktion och anpassning. Något som bidrar
till det psykologiska välbefinnandet är alltså sociala anknytningar på universitetet.
Nästan sju av tio studerande upplever att de kan be om hjälp när de i sina studier
behöver det, av vem är dock inte specificerat. En lika stor andel upplever också att de
får hjälp när de i sina studier ber om det. Dessa studerande kan beskrivas ha en hög
social anknytning till universitetet och de känner uppenbarligen att det finns personer
på universitetet som de kan vända sig till när de behöver hjälp. Dock visar studien att
även samma personer som inte ber om hjälp också upplever att de inte får hjälp när de
ber om den. Dessa klasslärarstuderande har enligt kartläggningen en lägre social
anknytning till universitetet och är därför i större grad sårbara för psykiska svårigheter.
Pariat m.fl. (2014) betonar att en orsak till att studerande inte ber om hjälp är att de
upplever att de inte har någon som de kan vända sig till som skulle förstå deras

67

Karlsson, S.

situation. I min studie framkommer samma mönster som hos Pidgeon m.fl. (2014) att
de studerande som har en social anknytning på universitetet också upplever att de har
människor runt om kring sig som förstår den situation som de går igenom.
Studenternas Hälsovårdsstiftelse noterade överansträngning hos flera studerande samt
att de vaknade på natten för att de var bekymrade över sina studier. I studien svarade
nästan hälften av klasslärarstuderandena att de helt eller delvis har svårt att släppa
tankarna på sina studier när de är lediga. Samtidigt uppgav en av fem studerande att
de inte upplevde några problem alls med att koppla bort från studierna när de inte
studerar. Studien visar också att det är samma studerande som upplevde att de inte kan
släppa tankarna på sina studier när de inte studerar som har svårt att somna för att de
grubblar över sina studier. Dock är det under en av tio som uppgav att de upplever
stora svårigheter att somna på kvällen på grund av att de grubblar över sina studier.

5.1.4 Var hittar studerande stöd i sina studier?
Informanterna som grupp i denna studie upplevde att de har någon som de kan vända
sig till när de behöver diskutera sina studier, hela 9 av 10. Lite fler än 6 av 10
studerande menade att de kan diskutera sina studier tillsammans med sina vänner. Att
diskutera studierna med vänner är kanske lätt då dessa är i samma situation eller har
upplevt liknande situationer själv. Ross, Niebling och Heckert (2008) menar dock att
de problem som universitetsstuderande ställs inför i sin studievardag skiljer sig från de
problem som deras jämnåriga som inte studerar ställs inför.
Familjens stöd visade sig vara viktigt för de som deltog i undersökningen. Fyra av tio
informanter svarar att de kan diskutera sina studier med en familjemedlem. Pariat m.fl.
(2014) betonar att den akademiska stressen kan öka beroende av familjens
förväntningar. Därför kan en god social anknytning till familjen sänka de yttre kraven
och därmed även den akademiska stressen.
Trots att det vid universitetet finns flera stödfunktioner väljer många studerande att
inte söka hjälp (Storrie, K., Ahrem, K. & Tuckett, A., 2009). Orsakerna till att
studerande inte söker hjälp när de behöver det kan vara många. Storrie, Ahrem och
Tuckett (2009) lyfter fram aspekten att studerande i viss mån upplever att deras
68

Karlsson, S.

yrkesliv skulle kunna vara i fara ifall psykiska eller emotionella hälsoproblem skulle
avslöjas. En annan orsak skulle kunna vara att studerande inte vet vilka resurser de har
att tillgå när de behöver hjälp samt att de inte vet vem de skall vända sig till med sina
frågor.
En betydande psykosocial aspekt som lätt blir en stressor hos studerande är hurudan
kontakten är till fakulteten och personalen (Ross, S., Niebling, B. & Heckert, T., 2008).
Bland informanterna i denna studie upplevde över sju av tio studerande att de kan
vända sig till någon i den undervisande personalen när de har frågor relaterade till
studierna. Detta kan tolkas som att kontakten till den undervisande personalen inte är
en övervägande stressor hos klasslärarstuderandena i studien. Dock menar något fler
än 2 av tio studeranden att de inte har någon de kan vända sig till i den undervisande
personalen och hos dessa studerande kan denna stressor bli betydande.

5.2 Metoddiskussion
I valet av forskningsmetod i studien framgick det att syftet inte kommer att kunna
uppfyllas med endast en kvalitativ eller en kvantitativ metod, därför valdes en
kombination av dessa i form av en enkät med både slutna frågor och öppna frågor. Där
resultatet av de öppna frågorna kompletterar de slutna frågorna. Som Shorten och
Smith (2017) menar bygger den blandade metoden på möjligheten att utnyttja
styrkorna i kvalitativa så väl som i kvantitativa metoder.
Shorten och Smith (2017) poängterar att processen med de blandade metoderna är
tidskrävande vilket visade sig stämma. Inte bara måste skribenten sätta in sig i två olika
vetenskapliga metoder, utan även i metodernas möjligheter och styrkor. Tidskrävande
blev även resultatredovisningen med de blandade metoderna, dataanalysen samt själva
framställningen av data.
Syftet för studien var att kartlägga klasslärarstuderandes upplevelser av sitt eget
psykiska välmående, vilket krävde de blandade metoderna. Att enbart använda sig av
kvalitativa eller kvantitativa metoder skulle inte ge studien det djup som de blandade
metoderna tillför studien. Shorten och Smith (2017) lyfter fram den blandade metodens

69

Karlsson, S.

styrka i att bevisen berikas då resultaten från både det kvalitativa och kvantitativa
sammanslås.
Vidare valdes forskningsansatsen fallstudie, då syftet var att kartlägga en specifik
företeelse, på ett visst universitet bland en viss grupp av människor. Fallstudien vill
enligt Merriam (1994) belysa hur en viss grupp av människor hanterar olika problem.
Studiens småskalighet bidrar också till lämpligheten av fallstudier.
Studiens syfte kräver användning av enkäter för att enkelt och effektivt kunna nå ut till
en större grupp människor. Ejvegård (2003) poängterar enkäternas styrka i att alla
informanter får samma frågor, vilket leder till att redovisningen av resultaten
underlättas. I genomförandet av den blandade metoden är detta viktigt då
bearbetningen av resultaten i sig är tidskrävande, så underlättar enkätens framställning
av resultatet arbetet något.
Då enkäten som datainsamlingsmetod möjliggör utskickandet till en större grupp av
studerande är bearbetningen av enkätens innehåll viktigt. Ejvegård (2003) och Bell
(2016) lyfter båda fram rollen av en grundligt bearbetad enkät.
I den kritiska granskningen av studiens enkät finns det vissa aspekter som kan har
bidragit till att klasslärarstuderande valt att inte svara på enkäten eller valt att avbryta
processen med att svara på enkäten. Orsaker till att klasslärarstuderande kan ha valt
att inte svara på enkäten kan vara avsaknad av intresse för enkätens tema eller att
tidpunkten som enkäten skickats ut kan ha varit olämplig. Orsaker till att avbryta
processen med att svara på enkäten kan vara flera. Dels kan enkätens längd ha bidragit
till avbrytningarna, eftersom enkäten ändå skulle ha tagit ungefär 15 minuter att
besvara grundligt. Att det i enkäten dessutom ställs frågor som är intima och kräver
ganska mycket av informanten kan också vara en bidragande orsak till att enkäten inte
besvarats. Samtidigt finns en insikt i att enkäten även kan öka stressnivån hos de
klasslärarstuderande som redan kände en hög nivå av stress.
Ejvegård (2003) och Bell (2016) betonar vikten av att de frågor som finns i en enkät
skall vara relevanta för studien. I enkäten i denna studie fanns det dock ett stycke med

70

Karlsson, S.

frågor som i bearbetningen av resultatet ströks från redovisningen eftersom frågornas
resultat, i bearbetningsskedet av studien, ansågs vara överflödiga.
Målgruppen för enkäten i denna studie var klasslärarstuderande vid Åbo Akademi som
har en högre högskoleexamen inom pedagogik som mål för sina studier. En informant
svarade att målet för hens studier inte var en högre högskoleexamen inom pedagogik
med inriktning klasslärare. Denna informants enkätsvar togs därför bort från studien.
Detta beslut togs för att informanterna i studien skulle vara en så homogen grupp som
möjligt.

5.3 Åtgärdsförslag
I tillägg till min studie har jag valt att presentera åtgärdsförslag. Åtgärdsförslaget utgår
från vad de 137 informanterna som deltagit i denna studie berättat om sitt allmänna
hälsotillstånd, om studierna och stödfunktionerna i dessa. Åtgärdsförlaget tar fasta på
några centrala resultat i undersökningen, men gör inte anspråk på att på ett heltäckande
sätt förestå åtgärder som utvecklar välbefinnandet i studierna. I detta utvecklingsarbete
behövs mera forskning på området.
De åtgärdsförslag som presenteras är mina försök att med utgångspunkt i fallstudien
och dess resultat tänka samman praktik och teori genom följande områden: 1) vad de
studerande behöver veta om stress och psykisk hälsa, 2) vad personalen behöver känna
till om psykisk ohälsa 3) vilka åtgärder kunde stödja de studerandes välmående.

5.3.1 Vad studerande behöver veta om stress och psykisk hälsa
Att få diskutera och prata och känna att det är okej...
Riskfaktorer som finns och till vilken utbredning dessa förekommer. Stress och
psykisk ohälsa är ofta förekommande hos studerande, men det talas sällan om det.
Ingen skall behöva känna att den lämnas ensam med sina problem. Under studietiden
har studerande en förhöjd risk av att utsättas för exempelvis stress och ångest.

71

Karlsson, S.

Psykisk ohälsa är en verklig företeelse och är minst lika betydande som fysisk ohälsa.
Den mentala hälsan påverkar hur studierna framskrider och framgången i studierna.
Studerande behöver ta hand om sin egen mentala hälsa och tala ut om hur de mår.
Stödet mellan studiekamraterna är ovärderligt. Diskutera studier och välmående
tillsammans samt ge varandra stöd i vardagen och få därigenom också själv stöd av
andra studerande som är i samma situation som du själv.
Fakta om psykisk ohälsa och vad det betyder att uppleva psykisk ohälsa. Bli medveten
om tecknen och symptomen för psykisk ohälsa. Var uppmärksam över den egna
sömnen, matvanorna, beteendet och sociala mönster. Personer som har symptom av
psykisk ohälsa är inte sämre människor än andra, försök ta mod till dig och tala om det
med någon. Psykisk ohälsa är inte svaghet och definierar inte en person.
Vänta inte med ditt eget välmående, psykisk ohälsa går att behandla och hjälp finns att
få. Gör dig själv till en prioritet, för framtiden är hoppfull.

5.3.2 Vad personal behöver känna till om psykisk ohälsa
Personalen vid fakulteten borde ha tillgång till fortbildning som berör psykiskt
välmående och ohälsa. Denna fortbildning kunde, med tanke på den genomförda
kartläggningen uppmärksamma psykisk ohälsa, dess varningssignaler, symptom,
utbredning och behandlingsmöjligheter. Personalen behöver mer medvetenhet om hur
vanlig psykisk ohälsa bland studerande är och de behöver en inblick i hur psykisk
ohälsa kan göra sig synlig hos studerande samt hur svårt det kan vara att leva med ett
tyngande psyke.
Hur personal kan stödja studerande med psykisk ohälsa. Personalen skall handledas i
att uppmärksamma vad de skall göra och hur de skall gå tillväga ifall de misstänker
psykisk ohälsa hos någon studerande. Det skall finnas en proaktivitet bland personalen
att i sin tur handleda studerande med tecken på psykisk ohälsa till det stöd som de
studerade behöver. Personalen behöver också en insikt i vad de skall göra ifall en kris
skulle uppstå.

72

Karlsson, S.

Men hjälp av fortbildning skall personalen veta att psykisk ohälsa är ett verkligt
hälsotillstånd. Att psykisk ohälsa inte kan förbises som lathet, oansvarighet, eller som
“dåliga studerande”. Psykisk ohälsa är aldrig ett val som den studerande gör utan ett
tillstånd den befinner sig i. Personalen behöver veta hur det psykiska måendet kan
påverka den akademiska prestationen.

5.3.3 Vilka åtgärder kunde stödja de studerandes välmående
Det bör finnas tydliga riktlinjer och handlingsplaner för hur professorer, lektorer och
annan personal skall gå tillväga om de uppmärksammar psykisk ohälsa hos studerande.
Handlingsplanerna skall finnas till hands för all personal och de skall uppdateras
regelbundet så att de innehåller aktuell information. Samt tydliga riktlinjer för hur
kurser byggs upp för en jämlik arbetsbörda mellan olika kurser.
För att minska på stigman som finns kring psykisk ohälsa idag så måste universitetet
våga tala öppet om psykisk ohälsa bland studerande. Detta kunde möjligen göras vid
introduktionskursen. Där bör det talas öppet om att psykisk ohälsa är vanligt i åldern
20–25 och att det är vanligt att känna sig nedstämd under studietiden, samt att ge
studerandena handlingsmodeller för dylika situationer. Det är även viktigt att den
psykiska ohälsan som existerar bland de nuvarande studerandena inte får tystas mer.
De studerande behöver och efterfrågar flera verktyg för att ta hand om sig själva. Förse
studerande med tillräcklig och kontinuerlig handledning genom hela studietiden inte
enbart i början av studierna. En uppföljning under hela studietiden med egenlärare och
studiehandledare skulle kunna möjliggöra en insikt i de studerandes mående.
Jag föreslår att forskningen vid FPV i högre grad skulle prioritera teman som elevers
och studerandes välbefinnande, välmående och livshantering från den grundläggande
utbildningen, gymnasiet till tredje stadiet. Och att forskning som berör
klasslärarstuderande och klasslärarutbildningen också bidrar med ny kunskap om
sambandet mellan lärande och psykiskt välmående, samt betydelsen av
verksamhetskulturen och utvecklandet av den i pedagogiska studier mot lärarskap.

73

Karlsson, S.

5.4 Slutord
Avslutningsvis några tankar jag haft under processens gång.
Studietiden lyfts av många till höjderna som en människas bästa tid. Du skall leva fullt
ut, testa på nya saker och träffa nya vänner för livet. Detta är dock höga förväntningar
att leva upp till. Sociala situationer kan för många vara krävande å smått skrämmande
och det inledande studieåret, är fyllt av dessa möten som kräver socialkompetens.
Dessa sociala krav är också sådana som du som individ inte direkt kan påverka, utan
som oftast påverkas av ett antal yttre faktorer som ekonomi.
För mig är det tydligt att det är viktigt att övervinna de barriärer som studerande
upplever inför problem med psykisk ohälsa. Universiteten borde jobba för att minska
stigmatiserandet av psykisk ohälsa samt öka medvetenheten angående tillgängliga
tjänster hos studerandena. Vidare anser jag att det är viktigt att det finns tydliga
riktlinjer för hur kurser skall genomföras och vilken arbetsinsats som krävs.
Det finns för tillfället inga mönster för att se vilka studeranden som kommer att behöva
stöd för att uppnå akademisk framgång. Men om universiteten tillämpar en
universitetsfilosofi där inkludering och stöd av studeranden står i fokus så ökar
möjligheterna att fånga upp dessa studeranden så snabbt som möjligt.

74

Karlsson, S.

Litteraturförteckning
American Psychological Association (2013) How stress affects your health,
Tillgänglig: https://www.apa.org/helpcenter/stress-facts Hämtat: 10 januari 2020

Andrews, B. & Wilding J. M. (2004) The relation of depression and anxiety to lifestress and achievement in students, British Journal of Psychology, 95
Ang, R. & Huan, V. (2006). Relation between academic stress and suicidal ideation:
Testing for Depression as a Mediator Using Multiple Regression. Child Psychiatry and
Human Development.Vol.37 (2), p.133-143
Bell, J (2016) Introduktion till forskningsmetodik. Lund: Studentlitteratur
Brannen, J. (1992) ‘Combining Qualitative and Quantitative Approaches: An
Overview’, in J. Brannen (ed.) Mixing Methods: Qualitative and Quantitative
Research, pp. 3-37. Aldershot: Avebury.

Ejvegård, R. (2003) Vetenskapliga metoder. Lund: Studentlitteratur

Ekman, J (2018) Studerande som skriver examensarbete söker oftare hjälp för mentala
problem - ledande överläkare om orsakerna: ”Universiteten har minskat på
undervisningspersonalen”
Tillgänglig:
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/05/25/studerande-som-skriver-examensarbetesoker-oftare-hjalp-for-mentala-problem Hämtat:15 september 2019

Elo, A-L. Leppänen, A. & Jahkola, A. (2003) Validity of a single-item measure of
stress symptoms. Scandinavian Journal of Work, Environment & Health Vol. 29, No.
6 (December 2003), pp. 444-451

Eriksson, A (2009) Om teori och praktik i lärarutbildningen. En etnografisk och
diskursanalytisk studie, Göteborgs universitet, Göteborg, Sverige

75

Karlsson, S.

Forskningsetiska delegationen (2009). Etiska principer för humanistisk,
samhällsvetenskaplig och beteendevetenskaplig forskning och förslag om ordnande
av etikprövning. Helsingfors. Tillgänglig:
https://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/etiskaprinciper.pdf Hämtat: 26 februari 2020

Hansén, S-E. & Eklund, G. (2014) Finnish teacher education - challenges and
possibilities, Journal of International Forum of Educational Reseach, vol.1, no. 2

Heale R, Twycross A (2018) What is a case study? Evidence-Based Nursing 2018;
21:7-8.
Karam, E., Kypri, K. & Salamoun, M. (2007) Alcohol Use among College Students:
an International Perspective, Current Opinion in Psychiatry, May 2007

Koponen, P., Borodulin K., Lundqvist, A., Sääksjärvi, K. & Koskinen, S. (2018).
Terveys, toiminta ja hyvinvointi Suomessa. FinTerveys 2017-tutkimus. (THL rapporti:
4:2018)
Tillgänglig:
http://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/136223/Rap_4_2018_FinTerveys_verk
ko.pd f?sequence=1&isAllowed=y Hämtat: 15 september 2019

Kremelberg, D. (2011) Practical Statistics; A Quick and Easy Guide to IBM® SPSS®
Statistics, STATA, and Other Statistical Software. Los Angeles: SAGE Publications

Kunttu K, Pesonen T, Saari J. Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2016.
Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön tutkimuksia 48. Arkmedia Oy, 2017.

Macan, T., Shahani, C., Dipboye, R. & Peek Phillips, A (1990) College Students' Time
Management: Correlations With Academic Performance and Stress, Journal of
Educational Psychology, vol. 82, no. 4

Merriam, S. (1994) Fallstudien som forskningsmetod. Lund: Studentlitteratur

Mieli – Psykisk Hälsa Finland rf. [u.å.] Livsskeden. Tillgänglig:
https://mieli.fi/sv/förstasidan/psykisk-hälsa/livsskeden Hämtat: 15 September 2019

76

Karlsson, S.

Misra, R. & Castillo, L (2004) Academic Stress Among College Students: Comparison
of American and International Students, International Journal of Stress Management,
Vol. 11, No. 2, 132–148

Nadinloyi, K. B., Hajloo, N., Garamaleki, N. S., & Sadeghi, H. (2013). The study
efficacy of time management training on increase academic time management of
students. Procedia-Social and Behavioral Sciences, 84, 134-138.

Nyyti [u.å] – För bättre psykiskt hälsa hos studeranden. Studier vid högskola.
Tillgänglig: https://www.nyyti.fi/sv/opiskelijoille/information/studier-vid-hogskola/
Hämtat 15 september 2019
Pariat, L. m.fl. (2014) Stress Levels of College Students: Interrelationship between
Stressors and Coping Strategies. IOSR Journal of Humanities and Social Science
(IOSR-JHSS) Volume 19, Issue 8, Ver. III, PP 40-46
Pidgeon, A., McGrath, S., Magya, H., Stapleton, P. and Lo, B. (2014) Psychosocial
Moderators of Perceived Stress, Anxiety and Depression in University Students: An
International Study. Open Journal of Social Sciences, 2, 23-31.

Rektors
utredning/utvärdering
1/2017,
UTVÄRDERING
AV
KLASSLÄRARUTBILDNINGEN VID ÅBO AKADEMI, utvärderare: vicedekanus
Arja Virta

Ross, S., Niebling, B. & Heckert, T (2008) Sources of stress among college students,
College Student Journal, vol. 11, no. 2
Selye, H. (1956). Stress. Stockholm: Natur och Kultur.

Shorten A, Smith J (2017) Mixed methods research: expanding the evidence base.
Evidence-Based Nursing 2017; 20: 74–75.

Sjöberg, M m.fl. (2017) En rapport om studiemiljö, stress och hälsa bland Sahlgrenska
akademins studenter. Rapport nr 5:2017. Avd. för arbets- och miljömedicin
Institutionen för medicin Sahlgrenska akademin & Göteborgs universitet

77

Karlsson, S.

Stallman, H.M. (2010), Psychological distress in university students: A comparison
with general population data. Australian Psychologist, 45: 249-257.

Storrie, K., Ahern, K. & Tuckett, A. (2009) A systematic review: Students with mental
health problems - A growing problem, International Journal of Nursing Practice 2010;
16:1-6

Studenternas hälsovårdsstiftelse (2016) Högskolestuderandes hälsoundersökning
2016:
Sammandrag.
Tillgänglig:
https://www.yths.fi/filebank/4187Sammandrag_KOTT2016.pdf Hämtat: 16 maj 2019

Åsberg, M. m.fl. (2010). Stress som orsak till psykisk ohälsa. Stress Rehab,
institutionen för kliniska vetenskaper, Karolinska institutet/Danderyds sjukhus,
Stockholm. Publicerad av Klinik och vetenskap-Klinisk översikt. Läkartidningen Nr
19-20 2010 VOLYM 107 s. 1307-1309.

78

Karlsson, S.

Bilaga 1
Tabell 23
Hur skulle du beskriva ditt allmänna hälsotillstånd:
Negativa aspekter

Positiva aspekter

Mår dåligt, psykiskt

3

Allmänt bra

72

Kroniskt sjuk

1

Helt okej

15

Trött

12 Fysiskt aktiv

17

Smärtor, allmänt

3

Orkar bra

1

Smärtor, nacke

1

Sover bra

3

Smärtor, bröstet av oro

1

Mår bra psykiskt 1

Stressad, studier

7

Socialt bra

1

Psykiskt pressad

5

Äter bra

1

Stressad, allmänt

8

Ångest

7

Stabilt

5

Oro

2

•

Oro inför framtid

2

•

Oro, ekonomisk

1

Utmattad

4

Känsla av otillräcklighet

1

Psykiskt tungt

1

Svag fysik, borde träna mera 5
Alkohol överbruk

2

Känner sig nere

1

Ofta fysiskt sjuk

2

Deprimerad, diagnos

3

Ångest

1

Nervös

2

Övervikt

2

Säsongs nedstämdhet

1

Omotiverad

1

Äter dåligt

3

Dåligt självförtroende

1
79

Karlsson, S.

Studietrött

2

Fysiska problem

1

Äter antidepressiva

2

Nedstämd

2

Rädd för mental ohälsa

1

Svårt att somna

1

IBS

1

Bipolärt syndrom, diagnos

1

Sover dåligt

3

Magproblem

1

Apatisk

1

Manodepressiv

1

Panikångest, diagnos

1

Självskadetankar

1

Kunde vara bättre

1

Instabilt

2

Kämpigt

1

Inget svar

4

80

Karlsson, S.

Bilaga 2
Tabell 37
Vad skulle du beskriva som utmanande i din situation som studerande?

Studiemotivation

13

Meningslösa kurser

8

Meningslösa uppgifter

2

Uppgifterna tar aldrig slut, deadlines

12

Dålig flexibilitet inom fakulteten

2

Att kombinera studier och jobb

2

Dubbelbehörighet

1

Biämnen

3

Byråkratin

3

Ojämlik arbetsbörda mellan kurser

3

Tidshantering

14

Samarbetet med universitetspersonal

4

Grupparbeten

1

Examensarbetet

13

Schemaläggning

9

Informationsflödet på universitetet

6

Självständigt arbete

5

Kopplingen studierna - arbetslivet

2

Stor arbetsbörda

9

Enformiga studier

1

Avsaknad av stöd från universitetet

2

Kraven från universitetet

1

Att det inte talas om psykisk ohälsa

1

Avsaknad av struktur

2

Distansstudier

1

Kraven under praktikperioder

4

81

Karlsson, S.

Upplever studierna som överväldigande

1

De egna kraven på sig själv

9

Känsla av otillräcklighet

4

Balansen mellan studier och fritid

12

Att orka

3

Att komma igång med uppgifter

3

Självdisciplin

5

Självförtroendet

1

Avståndet till familj

2

Balansera studier och familj

1

Egna aktiviteten svag

1

Ekonomin

9

Oro inför framtiden

1

Inget är utmanande

3

Inget svar

13

82

Karlsson, S.

Bilaga 3
Tabell 46
Vad skulle öka välmående och framgång i dina studier?

Mer handledning

7

Bättre respons på uppgifter

3

Tydligare instruktioner

3

Möjligheten att diskutera

3

Bättre förberedelser för examensarbetet

1

Mer flexibilitet

7

Bättre tidshantering

1

Ett fungerande system för scheman och anmälningar

1

Tydligare information

14

Jämnare studietakt

3

Jämlik arbetsbörda mellan kurserna

2

Välplanerade kurser

2

Mindre arbetsbörda

5

Bättre strukturering av scheman

3

Varierande arbetssätt

3

Meningsfulla uppgifter

4

Meningsfulla kurser

2

Möjlighet att läsa på distans

2

Bättre organiserad studiehelhet

2

Gemenskap i arbetet

2

Tydligare kursupplägg

2

Bättre samarbete lärare/professorer emellan

3

Personlig studietakt

3

Tydligare förhållande mellan teori och praktik

2

Mer tid för uppgifter

3

Färre kurser

2

Mer krävande kurser

1

Lättare studieplanering

3

Snabbare studietakt

1

Bredare kursutbud

4

83

Karlsson, S.

Mindre självständigt arbete

1

Mer egenlärarkontakt

2

Mindre press på sig själv

7

Mer ork

3

Tryggare ekonomi

2

Bättre tidshantering/rutiner

6

Bättre studiemotivation

2

Bättre matvanor

2

Bättre studieteknik

1

Föreläsning/utbildning om välmående under studietiden

4

“byta erfarenhet mot närvaro”

1

Mindre kollektiv stress

1

Fler sociala utrymmen på campus

1

Mer praktik

3

Om praktiken var mer verklighetstrogen

1

Motionsmöjligheter via universitetet

1

Bättre kommunikation och samarbete mellan studeranden och personal 10
Mera information, byråkrati

1

Mer förståelse för psykisk ohälsa

2

Stödgrupp för studerande som behöver det

1

Bättre studieutrymmen

1

Ökat studiestöd

2

Lättare tillgång till studiepsykolog

5

Mer resurser på Studenthälsan

2

Nöjd

2

Vet ej

3

Inget svar

19

84

Karlsson, S.

Bilaga 4

Kartläggning över klasslärarstudernades välmående
Allmänna frågor
Hur gammal är du?

Är du, kvinna, man, annat?
Jag är:

Man
Kvinna
Annat

Vilken examen är målet för dina studier?
Pedagogie magisterexamen

Mitt mål är:

Annat
Vilket är ditt biämne/biämen
När inledde du dina studier?
År:

Tidigare

2013

2014
2015
2016
2017
2018
Varför har du valt att studera till
klasslärare?

Har det funnits andra studier och
yrken som du övervägt? vilka?

Arbetar du just nu vid sidan om studierna?
Välj en:

Ja
Nej
Ibland

Om ja så med vad?

85

Karlsson, S.
10/16/2019

E-lomake - Kartläggning över klasslärarstudernades välmående

Hur många timmar i veckan?
I medeltal:

Flera timmar
20 timmar
15 timmar
10 timmar
5 timmar
0 timmar

Om du är aktiv inom en förening ex.
studentförening, specialförening,
idrottsförening eller barn- och
ungdomsarbete berätta vilken/vilka?

Hur många timmar i veckan går i medeltal till föreningsaktivitet?
I medeltal:

Flera timmar
20 timmar
15 timmar
10 timmar
5 timmar
0 timmar

Frågor om hälsa
Välj det alternativ som passar bäst in på dig
dagligen

flera gånger i veckan

en gång i veckan

Jag känner mig ofta trött
Jag har svårt att stiga upp på morgonen
Jag känner mig påfallande trött under dagarna Jag har
besvär med sömnen
Jag har återkommande huvudvärk/migrän Jag
känner en ängslan, oro eller ångest Jag använder
alkohol
Jag använder droger Jag
är fysiskt aktiv
Jag känner mig psykiskt pressand på grund av mina studier

Om du har varit sjukskriven eller tagit
ledigt från dina studier berätta

https://survey.abo.fi/lomakkeet/10959/lomake.html

2/5

86

varannan vecka

en gång i månaden

mera sällan

aldrig

Karlsson, S.
10/16/2019

E-lomake - Kartläggning över klasslärarstudernades välmående
varför:

Hur skulle beskriva ditt allmänna
hälsotillstånd:

Frågor om hur du upplever dina studier
Välj det alternativ som passar bäst in på dig:
Jag håller helt med

Jag håller delvis med

Jag håller delvis inte med

Jag har ofta känslor av otillräcklighet i mina studier
Jag känner mig själv lycklig, när jag arbetar med mina studier
Det känns som jag drunknar i skolarbete
Skolstressen orsakar problem i mina närmaste människorelationer
Jag sover ofta dåligt på grund av saker som har med mina studier att göra
Jag ställer ofta frågan om det är någon mening med mina studier
Jag upplever att mina studier är psykiskt ansträngande
Jag kan hantera de krav som ställs på mig
Jag kan hantera de krav jag själv ställer på mig
Jag ber om hjälp när jag i studierna behöver det
Jag känner att jag får hjälp när jag inom mina studier behöver det
Jag upplever att det är svårt att släppa tankarna på studierna, när jag gör och tänker på annat
Jag har ofta svårt att sova för jag grubblar över mina studier
Jag upplever mina studier som enformiga

Vad skulle du beskriva som
utmanande i din situation som
studerande?

Frågor om livshantering
Välj det alternativ som passar bäst in på dig:
Jag håller helt med

Jag håller delvis med

Jag har kunnat koncentrera mig på det jag vill göra

87

Jag håller delvis inte med

Jag håller inte alls med

Jag håller inte alls med

Karlsson, S.
10/16/2019

E-lomake - Kartläggning över klasslärarstudernades välmående
Jag har haft svårt att somna på grund av oro
Jag upplever att jag gjort meningsfulla saker
Jag upplever att jag har kunnat uppskatta det jag gjort
Jag har haft svårt att ta beslut i vardagen
Jag har haft en känsla av att jag inte klarar av allt i min vardag
Jag har känt att jag förlorat tron på mig själv
Jag har känt mig värdelös
Jag är lycklig

Var hittar du stöd i dina studier?
Har du någon som du känner att du kan diskutera dina studier med?
Ja

Nej

Välj en:

Med vem? ex. vänner, någon i
familjen eller annan
Har du använt dig av följande resurser (när du känt dig stressad eller när du känt att du kört fast i dina studier)?
Ja

Nej

Studenthälsan
Studiepsykolog
Studieplanerare
Studiepräst

I hur stor grad har du använt dig av följande resurser?
Kontinuerligt

Upprepade gånger

Enstaka gånger

Aldrig

Studenthälsan
Studiepsykolog
Studieplanerare
Studiepräst

Upplever du att det finns någon i den undervisande personalen som du kan vända dig till med frågor?
Ja

Nej

Välj en:

88

Karlsson, S.
10/16/2019

E-lomake - Kartläggning över klasslärarstudernades välmående
Vad skulle öka välmående och
framgång i dina studier?

Avslutningsvis
Har du övriga frågor eller
kommentarer?

Skicka
Skicka uppgifterna
Järjestelmänä Eduix E-lomake 3.1, www.e-lomake.fi

89

