PRO GRADU AVHANDLING I FOLKRÄTT

Jasmine Grönblad

FN i krig
Från traditionellt fredsbevarande till interventionsbrigaden –
bruk av våld under FN:s fredsbevarande operationer

Pro gradu avhandling i folkrätt
Handledare: Viljam Engström
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
2020

Jasmine Grönblad

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1.

Inledning ................................................................................................................. - 1 1.1.
1.2.
1.3.

2.

FRÅN FREDSBEVARANDE TILL EN OFFENSIV STYRKA– FN FREDSBEVARANDE OPERATIONER ........... -1 FRÅGESTÄLLNING OCH AVGRÄNSNINGAR ............................................................................ -4 MATERIAL OCH METOD ................................................................................................... -7 -

Förenta nationernas auktorisering av bruk av våld ...................................................... - 8 2.1.
KOLLEKTIV SÄKERHET ...................................................................................................... -8 2.2.
SÄKERHETSRÅDETS ROLL I FN.......................................................................................... -11 2.2.1. Maktfördelningen mellan säkerhetsrådet och generalförsamlingen ................. - 13 2.3.
FN:S VÅLDSMONOPOL I STADGAN ................................................................................... -14 2.3.1. Kapitel vi – fredlig lösning av tvister .................................................................. - 16 2.3.2. Kapitel vii – tvångsåtgärder vid hot mot fred och säkerhet ............................... - 17 2.4.
SÄKERHETSRÅDETS RESOLUTIONER OCH MANDAT FÖR BRUK AV VÅLD.................................... -20 2.5.
RELATIONEN MELLAN KAPITEL VII OCH FREDSBEVARANDE OPERATIONER................................ -23 2.6.
DE TRE GRUNDLÄGGANDE PRINCIPERNA FÖR FREDSBEVARANDE........................................... -25 2.6.1. Samtycke ............................................................................................................ - 26 2.6.2. Opartiskhet ........................................................................................................ - 27 2.6.3. Förbud mot våld förutom vid självförsvar .......................................................... - 29 -

3.

Fn:s fredsbevarande operationer – en gammal princip med ett nytt ansvar ................ - 31 3.1.
DAG HAMMARSKJÖLDS ARV - FN:S FREDSBEVARANDE VERKSAMHET ...................................... -31 3.1.1. Första generationens fredsbevarande operationer............................................ - 33 3.1.2. Steget mot fredsframtvingande operationer ..................................................... - 35 3.1.3. Fredsbevarande operationerna efter brahimi-rapporten ................................... - 37 3.2.
DEN FOLKRÄTTSLIGA GRUNDEN FÖR FN:S FREDSBEVARANDE OPERATIONER ............................ -40 3.2.1. Fn-stadgan som grunden till fredsbevarande operationer................................. - 40 3.2.2. Internationella domstolens rådgivande yttrande - certain expenses of the un .. - 42 3.3.
BRUK AV VÅLD VID FREDSBEVARANDE OPERATIONER.......................................................... -44 3.3.1. Den rättsliga ramen för bruk av våld ................................................................. - 44 3.3.2. Självförsvar ........................................................................................................ - 46 3.3.3. Försvar av mandatet .......................................................................................... - 47 3.3.4. Bruk av alla nödvändiga medel .......................................................................... - 49 -

4.

Den fredsbevarande operationen i demokratiska republiken kongo ........................... - 50 4.1.
DEN VÄPNADE KONFLIKTEN I DEMOKRATISKA REPUBLIKEN KONGO........................................ -50 4.2.
DEN FREDSBEVARANDE OPERATIONEN MONUSCO.............................................................. -52 4.3.
ETABLERINGEN AV INTERVENTIONSBRIGADEN UNDER MONUSCO.......................................... -53 4.3.1. Vägen till interventionsbrigaden ........................................................................ - 53 4.3.2. Resolution 2098 – etableringen av interventionsbrigaden................................. - 55 4.4.
INTERVENTIONSBRIGADEN – BRUK AV VÅLD ...................................................................... -58 -

5.

Fredsbevarande, fredsframtvingande eller krigförande? ........................................... - 61 5.1.
5.2.

6.

INTERVENTIONSBRIGADEN – REVOLUTION ELLER EVOLUTION? ............................................. -61 FN:S ROLL I DE FRAMTIDA KONFLIKTERNA ......................................................................... -64 -

Avslutning .............................................................................................................. - 69 -

Källor.................................................................................................................................... I

Jasmine Grönblad

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för pro gradu avhandling
Ämne: Folkrätt
Författare: Jasmine Grönblad
Arbetets titel: FN i krig - Från traditionellt fredsbevarande till interventionsbrigaden –
bruk av våld under FN:s fredsbevarande operationer
Handledare: Viljam Engström
Abstrakt:
Denna pro gradu avhandling behandlar FN:s fredsbevarande verksamhet och dess bruk av
våld. FN:s fredsbevarande operationer har i 70 år haft en ytterst central roll i att verkställa
FN:s och dess säkerhetsråds åtgärder till att upprätthålla och återställa internationell fred
och säkerhet.
Den fredsbevarande verksamheten är en av de mest synliga uppgifterna FN som
internationell organisation har, trots att det inte finns någon hänvisning till verksamheten
i FN-stadgan. Avsaknaden av en exakt folkrättslig definition och ramverk har lett till att
FN och säkerhetsrådet haft svårigheter att leda och utveckla verksamheten med en klar
och tydlig strategi. Trots sin unika etablering har fredsbevarandet kännetecknats av en
konstant utveckling, och den har under årens lopp fått besvara sina mandat i flera
komplexa och farliga konfliktområden. Operationerna representerar en mångfald av
verksamhet med observationsenheter, till traditionellt fredsbevarande hela vägen till
robusta operationer med mandat till bruk av aktivt våld.
Som stöd för analysen används den fredsbevarande operationen MONUSCO i
Demokratiska Republiken Kongo och speciellt interventionsbrigaden som är en offensiv
styrka som ett exempelfall. Som bakgrund till analysen presenteras FN:s verksamhet, med
ett fokus på FN:s säkerhetsråd och FN-stadgan. Därefter diskuteras tillkomsten av FN:s
fredsbevarande verksamhet, utvecklingen av verksamheten under de senaste 70 åren och
de grundläggande principerna för fredsbevarande verksamheten. Avhandlingen har som
syfte att besvara vad den rättsliga grunden är till FN:s fredsbevarande verksamhet och
dess bruk av våld och att har FN i och med etablerande av interventionsbrigaden övergått
till operativt krigförande?
Nyckelord: Fredsbevarande, Förenta Nationerna, Säkerhetsrådet, Bruk av våld,’
MONUSCO, Interventionsbrigaden, väpnad konflikt
Datum: 3.7.2020

Sidoantal: 72

Jasmine Grönblad

FÖRKORTNINGAR:
AU

Afrikanska Unionen

DR Kongo

Demokratiska Republiken Kongo

EU

Europeiska Unionen

FARDC

Forces Armées de la République Démocratique du Congo

FDLR

Forces Démocratiques de Libération du Rwanda

UNGA

Förenta Nationernas Generalförsamling

UNSC

Förenta Nationernas Säkerhetsråd

UNSG

Förenta Nationernas generalsekreterare

ICJ

Internationella domstolen i Haag

ONUC

UN Operation to the Congo (1960-1964)

M23

Mouvement du 23 Mars

MONUC

UN Organization Mission in the Democratic Republic of the Congo
(1999-2010)

MONUSCO

UN Organization Stabilization Mission in the Democratic Republic
of the Congo (2010- )

ROE

Rules of Engagement

Jasmine Grönblad

1. Inledning

1.1.

Från fredsbevarande till en offensiv styrka – FN fredsbevarande
operationer

Den 28 mars 2013 godkände Förenta Nationernas Säkerhetsråd resolution 2098, som
etablerade en offensiv insatsstyrka med uppgifter att neutralisera och avväpna
kongolesiska och utländska väpnade rebellgrupper innanför ramen av FN:s
fredsbevarande operation MONUSCO i Demokratiska Republiken Kongo, Afrika.

1

Interventionsbrigaden, som insatsstyrkan kallas, var den första militära styrka som
auktoriserats med offensiva uppgifter under kommandot av en FN-ledd operation.
Resolutionen 2098 markerade ett avgörande steg i utvecklingen av den fredsbevarande
verksamheten under FN, och illustrerar hur långt verksamheten har utökats från den
ursprungliga traditionella fredsbevarande verksamheten etablerad av FN:s svenska
generalsekreterare Dag Hammarskjöld på 1950-talet. Skiftet från att bevaka freden
mellan internationella statsgränser, till att skydda civila från extremisternas attacker i ett
land som saknar både fred och statsledning har gått fort.

Interventionsbrigadens uttryckligen offensiva karaktär tog ett steg vidare från de tidigare
robusta fredsframtvingande operationerna. I och med denna utveckling har det blivit allt
svårare att spegla den fredsbevarande verksamheten gentemot folkrätten, rätten till bruk
av våld och tolkningen av FN-stadgan samt säkerhetsrådets beslut. Resolutionen 2098 är
i särklass bland mandaten för fredsbevarande operationer, och har således ett värde att
analyseras i ett bredare kontext. Förenta Nationernas fredsbevarande operationer är en
av de mest synliga uppgifterna FN har, och samtidigt en väsentlig del i organisationens
verktygslåda för att upprätthålla internationell fred och säkerhet.

UN Security Council, Security Council resolution 2098 (2013) [on extension of the mandate of the UN
Organization Stabilization Mission in the Democratic Republic of the Congo (MONUSCO) until 31 Mar.
2014], 28 March 2013, S/RES/2098 (2013)
1

-1-

Jasmine Grönblad

Fredsbevarande operationerna förknippas dock också med flera problem ur
människorättssynvinkeln, då operationerna till exempel under årens lopp har misslyckats
med att skydda de civila. Även om flera av operationerna på papper har haft
välformulerade mandat, har verkställandet av dem fallit på bristande resurser. De
bristande resurserna är en följd på den rådande bristen av politiska vilja, vilket har lett till
att kontrasten mellan västvärlden och den tredje världen har ökat med årens lopp. Trots
att de fredsbevarande operationerna med rätta kan betraktas till stor del som politisk
verksamhet och internationellt samarbete, har folkrätten en viktig roll för operationernas
etablering, legitimitet och verkställande. Olika typer av fredsbevarande operationer har
varit en del av FN:s verksamhet sedan år 1948. Även om operationerna än i dag generellt
kallas fredsbevarande operationer, har verksamheten gått i en riktning där verksamheten
bäst beskrivs som fredsframtvingande eller stabiliserande operationer. Mandaten har
blivit allt mer robusta, och bruk av våld har fått en markant roll vid sidan av det politiska
och humanitära arbetet som stöder de lokala samhällena att återgå till demokrati och
rättsstat efter en lång konflikt.

Dessa fredsbevarande operationer får sin legitimitet och sitt mandat från FN:s
säkerhetsråd. Säkerhetsrådet genomför besluten med den befogenhet rådet har givits
under kapitel VII i FN-stadgan. Var och en av operationerna har därmed mycket
detaljerade och specifika mandat att följa, och ofta auktoriserar mandatet rättighet till att
använda våld vid behov.2 Mandaten för operationerna uppdateras kontinuerligt, och
verksamhetens utvärderas regelbundet av FN:s generalsekreterare, FN:s sekretariat och
säkerhetsrådet. Det internationella samfundets samarbete inom ramen för FN:s
säkerhetsråd och de fredsbevarande operationerna, kan i vissa fall ge en illusion av
verksamhet där majoriteten av världens stater arbetar tillsammans för att nå kollektiv
säkerhet och upprätthålla fred. Samarbetet är ändå inte felfritt. Majoriteten av
operationernas trupper kommer från fattiga länder i Asien och Afrika och som en motpol

Nasu, Hitoshi (2009). International Law On Peacekeeping: A Study of Article 40 of the UN Charter.
Leiden ; Boston: Martinus Nijhoff Publishers, s. 6
2

-2-

Jasmine Grönblad

står de stora västerländska länderna för majoriteten av operationernas kostnad. Lakhdar
Brahimi, en algerisk FN-diplomat, förklarade paradoxen enligt följande:
I think this division of labour - in which the rich provide the money and the poor provide
the blood - is utterly immoral and unacceptable. However dramatic this may sound; this is
in essence how it has become.3

Utvecklingen av en internationellt ledd verksamhet som sker i konfliktområden och som
därtill saknar en exakt bindande folkrättslig definition har lett till att FN:s fredsbevarande
operationer inte är problemfria. Trots detta har utvecklingen av operationerna gått över
till fredsframtvingande operationer, där FN-soldaterna har juridisk rätt att använda våld i
konfliktområdet. Hur folkrätten, FN:s stadga och säkerhetsrådets jurisdiktion förhåller sig
till bruk av våld under FN-flaggan är en fråga som kommer att behandlas i denna
avhandling.

Orsaken till att DR Kongo och MONUSCO används genomgående exempel i denna
avhandling härstammar sig från två orsaker. Den första har redan nämnts, nämligen det
exceptionella mandatet operationen MONUSCO har fått för sitt arbete i DR Kongo. Den
andra orsaken är den mycket långvariga naturen av konflikten i DR Kongo, som sträckt
sig från statens självständighet i början på 1960-talet till att i dag vara ett av de farligaste
konfliktområden i världen. Utvecklingen av konfliktsituationen kan även speglas emot
det att ett av FN:s första fredsbevarande operationer, ONUC, var verksam i det område
som i dag innefattar DR Kongo. Spåren av de tidigare konflikterna, kombinerat med
tvister om naturresurserna, rättigheter till landområden och den starka flyktingströmmen
vid gränsen har lett till att situationen i DR Kongo är bland världens farligaste och mest
komplexa konflikter. Säkerhetssituationen förvärras ytterligare av det stora

antalet

beväpnade rebellgrupper. Det att de stridande grupperingarna i området bildar ständigt
skiftande allianser, och sammanslår sig under ny ledning för att bara splittras återigen,
leder till att det är otroligt svårt att motarbeta gruppernas verksamhet och skydda de civila
från ytterligare attacker. Rebellgrupperna har även visat en klar ignorans för de

The state of peace operations: An interview with Lakhdar Brahimi (2016) – Stockholm International
Peace Research Institute https://www.sipri.org/commentary/topical-backgrounder/2016/state-peaceoperations-interview-lakhdar-brahimi (besökt 10.4.2020)
3

-3-

Jasmine Grönblad

internationellt godkända krigets lagar genom att bland annat aktivt rekrytera stora grupper
av barnsoldater och genom att systematiskt begå våldtäkter och övergrepp på barn och
kvinnor i området som en metod i konflikten. Attackerna i området kännetecknas av ett
stort antal offer och att de medvetet riktar sig in på de utsatta och oskyldiga parterna i
konflikten.4

Resolution 2098 auktoriserar MONUSCO och i synnerhet dess interventionsbrigad att
delta i den väpnade konflikten som kombattanter och använda våld i enlighet med
humanitärrätten. Detta väcker ett antal betydande juridiska och säkerhetspolitiska frågor
om FN:s rättighet att delta i krig och FN som en opartisk aktör i konfliktsituationer. Även
om ett så pass robust mandat kan anses nödvändigt för att lösa konflikten i DR Kongo,
kan det leda till otänkbara konsekvenser för regionens säkerhet och de fredsbevarade
soldaternas rättssäkerhet under internationell rätt. Mandatet kan också ha otänkbara
konsekvenser till de sedan länge etablerade principerna för FN:s fredsbevarande insatser.

1.2.

Frågeställning och avgränsningar

Syftet med denna avhandling är att utreda hur Förenta Nationernas säkerhetsråd brukar
sina befogenheter under FN stadgan då de auktoriserar fredsbevarande samt
fredsframtvingande operationer. Syftet är att granska korrelationen mellan jurisdiktionen
bakom fredsbevarande operationerna och den bruk av våld som auktoriserats av
säkerhetsrådet i enlighet med FN:s stadga, speciellt inom ramen för kapitel VI och VII.
För att uppnå syftet granskas innehållet av de relevanta rättsreglerna och hur dess tolkning
av säkerhetsrådet utvecklats med tiden.
För att kunna utföra en trovärdig analys av FN:s fredsbevarande operationer, kommer
denna uppsats tangera alla de operationer som FN själv definierar som en operation,
inkluderat fredsbevarande, fredsframtvingande och fredsbyggande operationer. Då det i
texten hänvisas till interventionsbrigaden är syftet att hänvisa till den interventionsbrigad

IPI Issue brief by Cammaert, P. and Blyth, F (2013) – The UN Intervention Brigade in the Democratic
Republic of the Congo.
4

-4-

Jasmine Grönblad

som säkerhetsrådet etablerat under den fredsbevarande operationen MONUSCO i
resolution 2098.
Syftet med avhandlingen är att besvara följande frågor:
Hurdant juridiskt mandat har FN:s fredsbevarande operationer under FN
stadgan?
Finns det en folkrättslig grund till bruk av våld under fredsbevarande
operationer, utöver rätten till självförsvar?
Har FN i och med etableringen av interventionsbrigaden övergått från
fredsbevarande operationer till krigförande?
Analysen diskuterar de tre grundläggande principerna för fredsbevarande operationerna
och hur de tolkats vidare under den utveckling som skett vid FN:s fredsbevarande
verksamhet. Den fredsbevarande verksamheten analyseras också utgående från hur bruk
av våld utvecklats från passivt självförsvar till en rätt att ingå offensiva väpnade attacker.
Resolution 2098 presenteras även i detalj på grund av dess unika natur och undersöker
den i ljuset av både internationell jurisdiktion och de grundläggande principerna för
fredsbevarande. För att ge en bättre förståelse av vad resolution 2098 i praktiken innebär,
behandlas frågan om varför bruk av våld har godkänts, vilken form av våld som har
godkänts, vem som kan använda våld och mot vem.
För att förstå omfattningen och betydelsen av resolution 2098 kommer jag att även
behandla relevanta politiska, rättsliga och historiska aspekter av FN:s fredsbevarande
verksamhet. Detta för att ge stöd till läsaren att förstå hur utvecklingen har lett till dagens
robusta fredsbevarande operationer där offensiv styrka anses vara den sista utvägen. Mer
specifikt presenteras konflikten i DR Kongo och vad som har lett till den nuvarande
komplexa och hänsynslösa konfliktsituation.

-5-

Jasmine Grönblad

För att besvara frågorna kommer jag att granska FN-stadgan, framförallt från
säkerhetsrådets perspektiv samt allmänt om hur bruk av våld auktoriseras inom ramen för
folkrätten. Eftersom fredsbevarande operationer har utvecklats till en stor del genom
praxis och sedvana, så diskuteras utvecklingen av konceptet och säkerhetsrådets syn på
bruk av våld vid operationerna under de senaste 70 åren. Därefter behandlas olika typer
av auktorisering för bruk av våld vid operationerna och orsaken till dem samt den
diskussion det väckt bland doktrinen. Processen till att etablera interventionsbrigaden
redogörs för i detalj då det är ett resultat av en lång och stadig utveckling i takt med
konflikten i DR Kongo och säkerhetsrådets fortlöpande jobb att adaptera mandatet till
den förändrade konflikten. Den nya typens robusta fredsframtvingande operationer
analyseras utgående från situationen i DR Kongo, fredsbevarande operationen
MONUSCO och framförallt betydelsen och följden av resolution 2098 och etableringen
av interventionsbrigaden. Resolutionens inverkan på framtida operationer reflekteras
genom olika argument som talar för operationens enastående karaktär och inverkan på
framtiden. Avhandlingen avslutas med reflektioner kring utvecklingen av operationerna
och huruvida FN rent av är en part i ett krig och vad det betyder för organisationens och
fredsbevarande verksamhetens opartiskhet. Utöver det diskuteras även hur framtiden ser
ut för de fredsbevarande operationerna och bruk av våld i deras verksamhet. Hur har
etableringen av interventionsbrigaden i slutändan förändrat fredsbevarandet och FN:s roll
i icke-internationella väpnade konflikter?
Denna avhandling tar ingen hänsyn till NATO-, eller EU-ledda fredsbevarande
operationer. Även den djupare analysen på ansvarsfrågorna för enskilda fredsbevararnas
brott och ansvaret under humanitärrätten har tillsammans med en granskning av de
militärjuridiska dokumenten lämnats utanför denna avhandling.

Även om

säkerhetsrådets arbete är ytterst central då fredsbevarande operationer behandlas, har
reformen av säkerhetsrådets arbetsmetoder lämnats utanför analysen i denna avhandling.
Materialet som diskussionen och analysen baserar sig på tar inte i beaktande
utvecklingen, och framförallt de rapporter och initiativ som antagits av FN och dess
sekretariat under de senaste fyra åren. 5 Denna avgränsning är gjord på grund av att dessa
Avgränsningen syftar främst på: Improving Security of UN Peacekeepers: We need to change the way
we are doing business – report by Lieutenant General (Retired) Carlos Alberto dos Santos Cruz (19.12.
2017): UN Secretary-General - Action for Peacekeeping (A4P) Initiative; Action for peacekeeping –
5

-6-

Jasmine Grönblad

dokument inte, åtminstone ännu, har beaktats i samma utsträckning som ledande
internationella ramverk för FN:s fredsbevarande operationer. Utöver denna aspekt har
säkerhetsrådet inte än tillämpat dem i en större utsträckning i sitt arbete vilket betyder att
det inte finns någon rättspraxis i sig att analysera.

1.3.

Material och metod

Avhandlingen baserar sig på en kritisk rättsdogmatisk metod där skribenten analyserar
och tolkar de grundläggande folkrättsliga traktaten samt utvecklingen av rättspraxisen
med stöd av ett exempel i form av de fredsbevarande operationerna i DR Kongo.
Tolkningen görs med en ändamålsinriktad syn och utför en kritisk diskussion baserat på
det presenterade materialet. Som grund till diskussionen ligger Förenta Nationernas
stadga, den internationella humanitärrätten och FN:s säkerhetsrådets resolutioner och
praxis i samarbete med FN generalsekreteraren. Avhandlingen är byggd som en fallstudie
i och med den detaljerade analysen av fredsbevarande operationerna i DR Kongo, dess
bruk av våld och säkerhetsrådet resolution 2098. Orsaken till att just MONUSCO,
resolution 2098 och interventionsbrigaden har valts för denna avhandling är den
banbrytande karaktären av operationen och att operationerna i DR Kongo har följt den
allmänna utvecklingen av fredsbevarande operationer under de senaste 60 åren.
Den juridiska granskningen baserar sig på en tolkning av grundläggande folkrättsliga
dokument; FN:s stadga, resolutioner antagna av säkerhetsrådet och generalförsamlingen,
den internationella humanitärrätten, andra internationella fördrag, internationella
domstolens rådgivande yttranden, internationell rättspraxis och den allmänt accepterade
sedvanerätten. Utöver detta används relevant akademiskt material av framstående
internationella forskare och sakkunniga i ämnet. Dessa rapporter och reflektioner används
för att förtydliga betydelsen av de primära rättsliga källorna.

Declarations of Shared Commitments on UN Peacekeeping Operations
https://peacekeeping.un.org/en/action-for-peacekeeping-a4p

-7-

Jasmine Grönblad

Analysen kommer starkt att stöda sig på den kontinuerligt utvecklade rättspraxisen i
frågan om fredsbevarande operationers verksamhet. Med beaktande av att FN och dess
säkerhetsråd i grund och botten är ett politiskt organ med en folkrättsligt bindande
befogenhet, är det till en viss mån paradoxalt att de beslut som rådet antar, sällan baserar
sig på en ren juridisk tolkning i frågan då de politiska intressena spelar en stor skillnad.
Det är givet att säkerhetsrådets politiska balansgång och dispyter återspeglar sig i det
språk besluten baserar sig på och har en inverkan på sina medlemsstater. För att återspegla
och klargör praxisens i gränssnittet emellan folkrätten och politiken, har rättspolitisk
argumentation fått en del utrymme i denna avhandling.
Skribenten är medveten att valet av metod och material lämnar en del aspekter utanför
avhandlingen. Skribenten har eftersträvat på att inkludera akademiska reflektioner från
både den sidan av doktrinen som ser fredsbevarande operationernas utveckling till det
mer robusta i positivt ljus, samt de röster som kritiserar verksamheten i sin helhet eller
den roll säkerhetsrådet gett operationerna i dagens läge. En stor del av den allmänna
diskussionen bland sakkunniga i frågan präglas även av en militärpolitisk och framförallt
operativ syn på de problem som finns mellan stadgan, säkerhetsrådets resolutioner, den
genuina politisk viljan hela vägen ner till de verktyg den operativa verksamheten ute på
fältet har att jobba med. Det i sig är inte längre än folkrättslig diskussion, men frågan om
implementering av folkrättsligt bindande mandat har en relevans även i denna
avhandling.

2. Förenta Nationernas auktorisering av bruk av våld
2.1.

Kollektiv säkerhet

Artikel 1 i FN-stadgan beskriver vad bör vara syften och uppgifterna för FN som en
internationell organisation. De centrala av uppgifterna med tanke på bruk av våld och
FN:s fredsbevarande verksamhet är; upprätthållandet av internationell fred och säkerhet,
undertrycka angreppshandlingar, förebygga och undanröja hot mot freden och
säkerheten, främja implementeringen av mänskliga rättigheter samt att mellan nationerna
utveckla vänskapliga förbindelser och samarbete. Detta kapitel kommer att behandla FN:s

-8-

Jasmine Grönblad

roll i att upprätthålla den internationella freden och säkerheten enligt FN-stadgans
bestämmelser. FN:s roll och verksamhet har förändrats från tiden efter andra världskriget
och tanken av att kollektiv säkerhet skulle vara en garanti för internationell fred och
säkerhet. FN grundades för att det fanns ett behov för förutsägbarhet och ordning i världen
efter världskrigen i ett globalt samhälle med allt bättre rustade militära styrkor. Det fanns
en önskan av att FN skulle vara symbolen för mänsklighetens gemensamma strävan efter
att alla skulle ha ett bättre liv i en säkrare värld, och att det skulle finnas ett internationellt
forum där dessa gemensamma strävanden kunde bemötas och bearbetas i samarbete för
att nå en global plan att förverkliga tillsammans. 6
Kapitlet inleds med en kort redogörelse för kollektiv säkerhet som ett instrument för att
främja och skydda den internationella freden och säkerhet. För att redogöra för FN:s
auktorisering av bruk av våld, behandlas FN-stadgans kapitel VI och VII i detalj och
säkerhetsrådets samt generalförsamlingens verksamhet i enlighet med det. Därefter
behandlas relationen mellan dessa kapitel och fredsbevarande verksamhet som en följd
av kollektiva säkerhetens brister.
Vid bearbetningen av FN-stadgan, strax efter att det andra världskriget var över,
etablerades konceptet för kollektiv säkerhet. Kollektiv säkerhet i form av FN-stadgan
byggde på förståelsen av att då den internationella gemenskapen samarbetar under ett och
samma tak för en kollektiv internationell fred och säkerhet, är sannolikheten för ett tredje
världskrig mycket lägre. Det är klart att konceptet för kollektiv säkerhet, så som den är
beskriven i FN-stadgan, inte motsvarar det hur den tillämpats i praktiken inom den
internationella politiken.7 Problemet med konceptet för kollektiv säkerhet är att det i
grund och botten är naivt att tänka att den som sådan kunde tillämpas till fördel av mindre
stater eller som ett hot mot stormakter. 8 Kärnan till kollektiv säkerhet kan väl
demonstreras med kapitel VII i FN-stadgan: ett internationellt organ representerar den
internationella gemenskapen och har tilldelats extraordinära befogenheter att hindra allt

Thakur, Ramesh – Reconfiguring the UN system of collective security in The Oxford Handbook of the
Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University Press, s. 182, 2015.
7 Ibid
8 Ibid
6

-9-

Jasmine Grönblad

bruk av våld och stoppa aggressionshandlingar i globala konflikter. 9 Säkerhetsrådet gavs
verktygen som sträckte sig från fredlig lösning av tvister till rätten att auktorisera bruk av
våld, antingen för enstaka medlemsstater eller för en grupp av medlemsstater. I
säkerhetsrådets fall representeras den internationella gemenskapen på 192 stater av ett
säkerhetsråd med 15 medlemmar, varav de fem permanenta medlemmarna har rätt till
veto vid alla av säkerhetsrådets omröstningar. Vetorätten begränsar givetvis rådets
beslutfattande, och påverkar säkerhetsrådets möjligheter till ett effektivt och transparent
arbete negativt. Rådets kollektiva ansvar innebär utöver de stadgade frågorna angående
internationell fred och säkerhet, i dagens läge även säkerhetsproblem gällande ’mänsklig
säkerhet´ i form av humanitära katastrofer eller inbördeskrig med icke-statliga aktörer
inblandade.10
FN har utvecklats på flera plan sen utarbetandet av stadgan, vilket givetvis är välkommet
med tanke på hur det globala samhället har utvecklats med tidens gång. Med tiden har
FN:s intressen expanderat sig utöver de teman som redogörs för i stadgan, vilket har lett
till ett behov att utöka de verktyg FN har som stöd för sitt globala arbete. Dessa reformer
har bland annat varit etableringen av fredsbevarande operationer, generalförsamlingens
initiativ till Romstadgan och således Internationella Brottsdomstolens grundande, arbetet
för jämlikhet samt grundandet av FN:s fredsbyggande kommission. 11 Tyvärr har inte det
mesta centrala organet för kollektiv säkerhet, säkerhetsrådet, förändrat sina arbetsmetoder
sedan 1960 då det beslöts att medlemsstaternas mängd i rådet ökades från 10 till 15. Det
att säkerhetsrådets permanenta medlemmar inte är redo att uppdatera rådets
arbetsmetoder och framförallt systemet med veto, är en kränkning av de fundamentala
principerna av god förvaltning som inkluderad både transparens, representativitet och
trovärdighet inom den ansvarsfulla uppgiften rådet tilldelats. 12

Kolb, Robert, and Richard Hyde. An Introduction to the International Law of Armed Conflicts. Oxford;
Portland, Or: Hart Pub, s. 12, 2008.
10 Kolb, Robert, and Richard Hyde. An Introduction to the International Law of Armed Conflicts. Oxford;
Portland, Or: Hart Pub, s. 12, 2008.
11 FN:s fredsbyggande kommission (United Nations Peacebuilding Commission, PBC) bildades i
december 2005 genom parallella beslut i FN:s generalförsamling och FN:s säkerhetsråd och har 31 stater
som medlemmar. Syftet är att bygga bred och försoning efter konfliktsituationer. S/RES/1645 (2005)
12 Weiss, Thomas George. What's Wrong With the United Nations and How to Fix It. 2nd, [expanded] ed.
Cambridge: Polity, 2012.
9

- 10 -

Jasmine Grönblad

I och med att verkställandet av ett tillförlitligt system för kollektiv säkerhet försköts till
ett avlägset datum på grund av det rådande politiska klimatet under kalla kriget, beslöt
FN och dess medlemsstater att agera via alternativa vägar. Det fanns en vilja att garantera
nationell och internationell säkerhet genom samarbete inom ramen för FN, vilket ledde
till de första stegen av förebyggande fredsarbete och konceptet av ett neutralt och fredligt
ingripande mellan konfliktparterna. Den fredsbevarande verksamheten skapades således
i en gråzon mellan konceptet för fredlig lösning av tvister och konceptet för militärt
ingripande. Utvecklingen av den fredsbevarande verksamheten kommer att redovisas i
detalj i kapitel 3.

2.2.

Säkerhetsrådets roll i FN

The maintenance of world peace and security depends importantly on there being a
common global understanding, and acceptance, of when the application of force is
both legal and legitimate13. – Kofi Annan

Efter det första världskriget och genom Nationernas Förbund kom de första
traktatbaserade regleringarna för våldsanvändning, och senare genom upprättandet av
FN-stadgan förbjöds krig under våldsförbudet i FN-stadgans artikel 2(4). Förenta
Nationernas säkerhetsråd har etablerats och fått sin jurisdiktion från FN-stadgan. Således
är kapitlen V, VI och VII av FN-stadgan den primära källan som reglerar rådets
befogenheter – samt begränsningar av de befogenheterna. Säkerhetsrådets 15 medlemmar
representerar med en geografisk fördelning alla samfundets medlemsstater. Alla beslut
som säkerhetsrådet antar i form av resolutioner är bindande och av tvingande natur för
alla FN:s medlemsstater.14 Artikel 30 i FN-stadgan fastställer att säkerhetsrådet skall själv
anta sin arbetsordning – vilket rådet gjorde 1946 och därefter har mindre justeringar gjorts
varav den senaste är från 1980 då arabiska tillsattes som det sjätte officiella språket för
säkerhetsrådet och FN. 15 Det internationella samfundet har genom ratificeringen av FNstadgan gett säkerhetsrådet våldsmonopol under kapitel VI och VII av stadgan. Därefter
har FN:s säkerhetsråd burit ansvaret över att upprätthålla den internationella freden och
High-level Pnael on Threats, Challenges and Change (2004) A More Secure World: Our Shared
Responsibility (New York: United Nations, A/59/565, December 2004), para. 184
14 FN-stadgan artikel 25
15 UN Security Council – Provisional Rules of Procedure (S/96/) 1946 & (S/96/Rev.7) 1980
13

- 11 -

Jasmine Grönblad

säkerheten och auktoriseringen av bruk av våld, med ett undantag till rättigheten för
självförsvar vid väpnade angrepp som regleras i FN-stadgans artikel 51. Utöver bruk av
våld har säkerhetsrådet även rättighet att besluta över ekonomiska sanktioner och andra
relevanta åtgärder som främjar upprätthållandet och återställandet av den internationella
freden och säkerheten. 16
Den internationella gemenskapen på 192 stater representeras i FN:s säkerhetsråd av 15
medlemmar, varav de fem permanenta medlemmarna har rätt till veto vid alla av
säkerhetsrådets omröstningar. De resterande 10 medlemskap roteras och utses, med
hänsyn till geografisk fördelning, av generalförsamlingen där alla medlemsstater har en
röst var. Vid varje årsskifte byts 5 av medlemmarna ut till nya representanter som var och
en har ett två år långt mandat i rådet.
17 De fem permanenta medlemmarnas vetorätt
begränsar givetvis rådets beslutfattande, och påverkar säkerhetsrådets möjligheter till ett
effektivt och transparent arbete negativt. Vetot används i dagens läge rätt så sällan, men
då den används är det oftast samma medlem som kontinuerligt motsätter sig beslut med
en viss toning som gäller ett visst konfliktområde, som exempel USA och resolutionerna
gällande Israels roll i Palestina, eller Ryssland och konflikten i Mellanöstern, speciellt i
Syrien.18 Många av de beslut som innebär en risk för ett veto förhandlas dock i förväg
bakom stängda dörrar till en helhet som kan antas av majoriteten i rådet utan veto, för att
säkerställa att säkerhetsrådets beslutsfattande inte låser sig så som den gjorde under det
kalla kriget. Rådets kollektiva ansvar innebär utöver de stadgade frågorna angående
internationell fred och säkerhet, även nya former av säkerhetsproblem att ta hänsyn till.
Som exempel av dessa problem kan man lyfta fram bland annat inbördeskrig med flera
icke-statliga aktörer inblandade, naturkatastrofer som kan påverka en redan bräcklig
säkerhetssituation negativt samt övergripande helheter såsom jämlikhetsfrågor som lyftes
upp på rådets agenda för första gången 20 år sedan i och med resolution 1325 för kvinnor,
fred och säkerhet.19

FN-stadgan kapitel VI
Ibid
18 Dag Hammarskjöld Library: Security Council – Veto list https://research.un.org/en/docs/sc/quick
(Sidan besökts 29.06.2020)
19 Regeringskansliet (2016) Program för Sveriges medlemskap i FN:s säkerhetsråd 2017-2018 Utrikesdepartementet, kommunikationsenheten
https://www.regeringen.se/4923c0/contentassets/c8a140b1b3394d59a22e997205bba5f0/program-for16
17

- 12 -

Jasmine Grönblad

2.2.1. Maktfördelningen mellan säkerhetsrådet och generalförsamlingen
Det kalla kriget paralyserade säkerhetsrådets beslutsfattande för en lång tidsperiod strax
efter att FN-stadgan hade skrivits. Detta ledde till att generalförsamlingen tidvis fick en
större roll än ursprungligen planerat under FN-stadgan. Artikel 11(2) i stadgan ger
generalförsamlingen rättigheten att diskutera frågor som rör upprätthållandet av
internationell fred och säkerhet och ge rekommendationer (med hänsyn till artikel 12) –
men de frågor som kräver nödvändiga åtgärder bör hänvisas till säkerhetsrådet.20 Artikeln
12 tar hänsyn till arbetsfördelningen mellan de två organen och understryker även den
överlägsenhet säkerhetsrådet har att ta beslut i frågor gällande fred och säkerhet.21
Artikeln fastställer att då säkerhetsrådet behandlar en fråga eller en tvist, har
generalförsamlingen inte rätt att agera eller ge rekommendationer förutom då
säkerhetsrådet begär det av generalförsamlingen. Under årens lopp har dessa
bestämmelser tolkats rätt så flexibelt i det dagliga arbetet på FN.

22

Generalförsamlingen antog Uniting for Peace-resolutionen i november 1950, efter att
Sovjetunionen hade blockerat säkerhetsrådet med sitt veto i att agera vidare i frågan om
Koreakriget.

Uniting

for

Peace-resolutionen

antogs

av

en

majoritet

av

generalförsamlingens medlemmar för att agera i den dåvarande situationen, men även i
framtiden, i situationer där säkerhetsrådet arbete är låst av veto. Då säkerhetsrådet i dylika
situationer inte kan utföra sin uppgift att skydda den internationella säkerheten och freden
enligt stadgans bestämmelser, ger generalförsamlingens resolution dem utvägen att träda
in och ge rekommendationer till medlemsstaterna om att vidta gemensamma åtgärder,
såsom bruk av våld. 23

sveriges-medlemskap-i-fns-sakerhetsrad-2017-2018.pdf (Sidan besökts 29.06.2020): UN Security
Council Resolution 1325, 31.10.2000 (S/RES/1325)
20 FN stadgan artikel 116
21 FN stadgan artikel 12
22 Gray, C. D. (2018). International law and the use of force (Fourth edition.). Oxford: Oxford University
Press. s. 2677
23 Sevastik, P m. fl. (2009). En bok i folkrätt. Stockholm: Norstedts juridik. s. 189

- 13 -

Jasmine Grönblad

Resolutionen blev kontroversiellt bemött i och med att det var ett klart politiskt beslut för
att kringgå Sovjetunionens veto-rätt för att stöda Sydkorea, som stöddes av USA i
konflikten. De som stödde resolutionen ansåg att det var en form av utveckling av
procedurer inom FN med avsikt att garantera FN:s viktigaste uppgift: att säkerställa den
internationella säkerheten och freden. Resolutionen i sig gav inga nya befogenheter i
frågan om auktorisering av våld, utan det var mer ett verktyg för generalförsamlingen att
kunna kalla in brådskande extramöten i de situationer där säkerhetsrådets agerande var
låst av ett veto. 24 Resolutionen har därefter använts bland annat 1956 i frågan om Suezkrisen som behandlas senare i avhandlingen. Den senaste gången generalförsamlingen
utnyttjat resolutionen var 1997 då generalförsamlingens president Razali Ismail
sammankallade den 10th emergency special session of the General Assembly som en följd
av att USA använt sitt veto i säkerhetsrådet vid en resolution gällande konflikten mellan
Israel och Palestina. 25 Den tionde specialsessionen här därefter sammanträtt flera gånger
för att behandla frågan, senast i juni 2018 återigen som en följd av USA:s veto i
säkerhetsrådet. 26

2.3.

FN:s våldsmonopol i stadgan

FN-stadgan är indelat i 19 kapitel, varav kapitel VI behandlar Fredlig lösning av tvister
och kapitel VII behandlar Inskridande i händelse av hot mot freden, fredsbrott och
angreppshandlingar. Dessa två kapitel är centrala då rätten till bruk av våld och de
fredsbevarande operationernas juridiska grund diskuteras, och de kommer att diskutera
nedan i skilda underkapitel. Utöver dessa två kapitel finns det enstaka artiklar i stadgan
som även börs tar i beaktande för att bättre förstå de begränsningar som stadgan tillsätter
för bruk av våld och dess auktorisering. Den auktorisering som tilldelats säkerhetsrådet i
artiklarna 39–42, i kombination med artiklarna 2 (4), 24, 25 och 51 i FN-stadgan är
grunden till den allmänt använda hänvisningen till att säkerhetsrådet har våldsmonopol.27

Ibid
UN General Assembly (1997) Tenth emergency special session Illegal Israeli actions in occupied East
Jerusalem and the rest of the Occupied Palestinian Territory. A/RES/ES-10/2 (05.05.1997).
26 UNSC 8274th meeting The situation in the Middle East, including the Palestinian question S/PV.8274
(01.06.2018): UNGA (2018) Resumption of the tenth emergency special session A/ES-10/PV.38:
Resolution adopted by the General Assembly on 13 June 2018 - ES-10/20. Protection of the Palestinian
civilian population A/RES/ES-10/20 (13.06.2018)
27 Sevastik, P m. fl. (2009). En bok i folkrätt. Stockholm: Norstedts juridik. s. 194
24
25

- 14 -

Jasmine Grönblad

Kapitel VI och VII i FN-stadgan behandlar olika medel FN:s säkerhetsråd har till sitt
förfogande i sitt arbete och utgör även den grund dess resolutioner bygger på. Det innebär
att säkerhetsrådet bland annat kan fatta beslut om ekonomiska

och andra sortens

sanktioner gentemot en stat som bryter, eller hotar att bryta den internationella freden och
säkerheten. I situationer där denna typens åtgärder inte är tillräckligt, har rådet även den
verkställande makten att besluta om militära åtgärder, i och med den våldsmonopol som
rådet erhållit genom FN-stadgan. Det är dock centralt att alla beslut som rådet tar, bör ske
i överenskommelse med FN:s ändamål och principer. 28
Även om alla FN:s medlemsstater har vid ratificeringen av FN-stadgan avsagt en stor del
av dess suveränitet i vissa mellanstatliga relationer, finns det undantag i stadgan som
betonar suveränitetsprincipen emellan medlemsstaterna, samt emellan FN och
medlemsstaterna. 29 Artikel 2 (4) som har tidigare redan nämnts i denna avhandling är en
av de absolut mest centrala internationella bestämmelserna gällande internationell fred
och säkerhet. Våldsförbudet i artikel 2 (4) understryker att alla FN:s medlemsstater bör i
sina internationella förbindelser avhålla sig från hot om eller bruk av våld, vare sig det
riktas gentemot en annan suverän stat eller på ett annat sätt oförenligt med FN:s
ändamål.30 Det förekommer dock undantag till våldsförbudet – bruk av våld är tillåtet då
det sker i form av självförsvar som definieras i artikel 51 i stadgan och i de situationer
där FN:s säkerhetsråd har auktoriserat våldet under sina befogenheter under kapitel VII
av stadgan. Det är också relevant att nämna artikel 2 (7), som fastställer att FN inte har
rättighet under FN-stadgan att ingripa i frågor som faller innanför statens nationella
behörighet, och att FN inte kan kräva att medlemsstaten hänskjuter dessa frågor inför
lösning av den gällande FN-stadgan.

31

Dock finns det ett undantag – vilket är speciellt

relevant då man diskuterar robusta fredsbevarande mandat. Undantaget är att noninterventionsprincipen inte utgör ett hinder för säkerhetsrådet att vidta tvångsåtgärder
enligt dess befogenheter i kapitel VII av stadgan.

FN-stadgan artikel 24(2)
Andersson, Rold m.fl. (2013) Lagen mot Krig: Om FN-stadgans Våldsförbud och Aggressionskrigen,
Celanders Förlag, Lund, s. 14.
30 FN-stadgan artikel 2
31 FN-stadgan artikel 2 (7)
28
29

- 15 -

Jasmine Grönblad

För att våld skall få användas i syfte av självförsvar, har artikel 51 definierad ett antal
kriterier som bör uppfyllas. Bruk av våld som självförsvar är berättigat då en väpnad
attack inträffar, våldet i sig kan antingen brukas individuellt eller kollektivt av flera parter.
Våld under självförsvar bör vara proportionellt och det får inte fortsätta i det skedet FN:s
säkerhetsråd har tagit över och beslutat om åtgärderna i frågan.

32

Definitionen på vad

ordalydelsen väpnad attack 51 har diskuterats omgående, och den allmänna uppfattningen
lutar på att ordvalet kan tolkas flexibelt.33 Således kan man säga att självförsvar är
godkänt även i andra typens angripande handlingar än rent väpnade, speciellt med tanke
på att i den moderna krigföringen kan man orsaka omfattande skada utan ett väpnat
angrepp i stilen med konventionella krig från tiden vid världskrigen. 34 Diskussionen om
hur artikel 2 (4) och 51 har utropats under åren lopp är ytterst intressant, men platsar inte
mera utrymme i denna avhandling i och med att de inte direkt förknippas med FN:s
fredsbevarande operationer.

2.3.1. Kapitel VI – fredlig lösning av tvister
Det är allmänt känt att vid konfliktsituationer som leder till ett hot mot den internationella
freden och säkerhet, skall tvisten i första hand lösas fredligt. Artikel 33 (1) anger olika
alternativ

på

medel

för

fredlig

lösning

av

tvister,

exempelvis;

medling,

förlikningsförfaranden och anlitade av regionala organisationers stöd. Artikel 33 (2)
tydliggör ytterligare artikel 24 av stadgan, det vill säga att säkerhetsrådet har det primära
ansvaret inom FN att lösa internationella konflikter. Även om säkerhetsrådet har det
primära ansvaret och skyldigheten att agera i situationer där tvisten kan utöva ett hot mot
internationella freden och säkerheten, har även generalförsamlingen med varje FNmedlemsstat och de icke-medlemmar som är en part av konflikten, rättigheten till att
begära att antingen säkerhetsrådet eller generalförsamlingen utreder situationen.35
Artikel 36 i stadgan ger säkerhetsrådet mandat att föreslå lämpliga tillvägagångssätt eller
metoder för att lösa konfliktsituationer i enlighet med artikel 33.

FN-stadgan artikel 51
Gray, C. (2014) ’The use of force and itnernational legal order’ in Evans, M. D. (International
law (Fourth edition.). Oxford, United Kingdom: Oxford University Press. p. 629
34 Sevastik, P m. fl. (2009). En bok i folkrätt. Stockholm: Norstedts juridik. s. 198-199
35 FN-stadgan artikel 34-35.
32
33

- 16 -

Jasmine Grönblad

2.3.2. Kapitel VII – tvångsåtgärder vid hot mot fred och säkerhet
Kapitel VII i FN-stadgan ger säkerhetsrådet auktoriteten att anta verkställande beslut
angående bruk av våld vid situationer där den allmänna internationella freden eller
säkerheten är i fara.36 Tanken vid etableringen av stadgan var inte endast att förbjuda bruk
av våld mellan medlemsstaterna i enlighet med artikel 2 (4) av stadgan, men även att
centralisera rätten att auktorisera bruk av våld till FN och framförallt säkerhetsrådet.
Kapitel VII är den del av stadgan som ger befogenheten till säkerhetsrådet att fatta
verkställande och bindande beslut som upprätthåller eller arbetar för att säkerställa fred
och säkerhet.
Artikel 39 ger säkerhetsrådet rättigheten att fastställa om konflikten utgör ett hot mot
freden, fredsbrott eller angreppshandling och därefter antingen ge ett förslag eller fatta
beslut om vilka åtgärder i enlighet med artiklarna 40 till 42 bör vidtas för att återställa
den internationella freden. Innan rådet tar sig an medlen i enlighet med artikel 39, kan de
under artikel 40 av stadgan förhindra att konflikten blir värre genom att uppmana
konfliktens parter att anpassa sig och följa de provisoriska åtgärder som rådet anser vara
nödvändiga eller önskvärda i situationen i fråga. Det första steget som säkerhetsrådet tar
och förväntar sig att medlemsstaterna verkställer är i enlighet med artikel 41 fredliga
sanktioner, lik olika embargon, ekonomiska sanktioner eller avbrytande av diplomatiska
förhållanden.
Artikel 42 auktoriserar rådet att använda sig av mer robusta medel i det fall att åtgärderna
i enlighet med artikel 41 inte är tillräckliga. Språket i artikel 42 ger stort utrymme för
tolkning vilket leder till att de medel som rådet har till sitt befogande kan gälla allt från
till exempel fredsbevarande till fredstvingande användning av militära trupper.
Säkerhetsrådets arbete bör dock alltid ske inom ramarna för FN:s ändamål och principer,

36

FN-stadgan artikel 48

- 17 -

Jasmine Grönblad

vilket enligt artikel 1 av stadgan är upprätthållandet av den internationella freden. 37 Som
tidigare nämnts, är de beslut som säkerhetsrådet tar under kapitel VII tvångsåtgärder, och
således kan de verkställas utan samtycker av den stat eller stater beslutet gäller. Vid
etablering av fredsbevarande operationer betyder alltså att rådet inte behöver ha samtycke
för etableringen från de medlemsstater som operationen gäller. I störst allmänhet har
säkerhetsrådet dock etablerat alla operationer under kapitel VII i samarbete eller
åtminstone med samtycke av den mottagande staten, eller staterna.
Stadgan erbjuder säkerhetsrådet sist och slutligen full rättighet att bestämma över sin egen
kompetens, då den inte erbjuder en officiell rättslig granskning för de politiska organen
inom FN. Vid de omständigheter som ICJ begärts att utgöra någon form av en rättslig
granskning av säkerhetsrådets arbete eller beslut, har domstolen varit väldigt motvillig
till att ge utlåtanden på om rådet överträffat sin kompetens. 38
Då säkerhetsrådet vill etablera en fredsbevarande operation (eller en del av dess
funktioner) som en bindande åtgärd enligt kapitel VII, måste rådet agera under sina
befogenheter i artikel 40, 41 eller 42 av stadgan. Ifall en operation är inrättad i enlighet
med artikel 40, får inte operationen bruka våld utöver självförsvar och våldet bör vara
opartiskt. Under artikel 41 får rådet besluta om vilka åtgärder som skall träda i kraft, så
länge de ’icke innebärande bruk av vapenmakt’. Det leder till att en robust fredsbevarande
operation bör inrättas med stöd av säkerhetsrådets befogenheter under artikel 42 av
stadgan, och då också skall väpnad makt involveras endast som en sista utväg för att
upprätthålla eller återställa internationell fred och säkerhet. Även om man kunde
argumentera att det under artiklarna 40 och 41 kunde auktoriseras en begränsad
användning av våld utöver självförsvar, så kan ingendera av dem utgöra grunden till att
säkerhetsrådet skulle auktorisera en robust militariserad fredsbevarande styrka med där
bruk av våld ”med alla nödvändiga medel” tillåtes i mandatet. Ordalydelsen med alla
nödvändiga medel i mandaten för fredsbevarande operationer speglar sig till rådets

Svanberg-Topman, K. – The Security Council as a Law Enforcerer and Legislator in Amnǔs, D., and
Svanberg-Torpman. Peace and Security: Current Challenges in International Law. Lund:
Studentlitteratur, s. 95., 2004.
38 Ibid. s. 96
37

- 18 -

Jasmine Grönblad

befogenhet under artikel 42 att vidta åtgärder som må befinnas nödvändigt för att
upprätthålla eller återställa internationell fred och säkerhet. 39
Således kan man sammanfatta att artikel 42 är den ända artikeln som ger säkerhetsrådet
den juridiska rättigheten att auktorisera robusta fredsbevarande operationer, eller andra
uppgifter där bruket av våld bortom självförsvar tillåts uttryckligen eller implicit. På så
sätt har robusta fredsbevarande operationer gått i samma riktning med FN-auktoriserade
interventioner som verkställs av enstaka stater eller koalitioner av stater som till exempel
INTERFET operationen i Östra-Timor, som även de blev auktoriserade under artikel 42.
40
Skillnaden mellan de kvasi-verkställande operationerna och de robusta fredsbevarande
operationerna är att de fredsbevarande operationerna leds av FN, medan de andra
operationerna har letts av en stat eller en koalition av stater. Ofta har operationer med ett
robust mandat misslyckats med sina mål på grund av bristfälliga resurser eller för att
ledningen av operationen inte är tillräckligt klar och ändamålsenlig.
Den ursprungliga tanken var att medlemsstaterna skulle bilateralt göra avtal med FN om
att erbjuda trupper till FN:s egen ständiga styrka i enlighet med artikel 43. På det sätt
skulle det finnas en alltid färdig militärtrupp som skulle verkställa säkerhetsrådets
kraftfulla åtgärder under artikel 42, utan den administrativa och politiska börda de
bidragande staterna och FN i dagens situation genomgår.

41

Då dessa avtal aldrig

realiserades på grund av kalla krigets politiska klimat utvecklades konceptet så att de
åtgärder som rådet auktoriserar under kapitel VII av FN-stadgan verkställs antingen av
FN:s fredsbevarande trupper eller en koalition av stater, alternativt en annan internationell
organisation som till exempel EU eller NATO. Skillnaden mellan dessa verkställande
åtgärder är att den förstnämnda styrs och finansieras av FN och således är de officiella
FN-organ där FN bär ansvaret av för deras verksamhet. Det andra alternativt har likväl

FN-stadgan artikel 42
International Force East Timor (INTERFET) var en multinationella operation som leddes av Australien
och som hade säkerhetsrådets auktorisation till bruk av våld under kapitel VII. Operationen anses mycket
lyckad och kunde överge mandatet till UN Transitional Administratin in East Timor (UNTAET) under ett
år efter sin etablering: UN Security Council Res/1264/1999 (15.09.1999); UN Security Council
Res/1272/1999.
41 FN-stadgan artikel 43
39
40

- 19 -

Jasmine Grönblad

auktoriserats av säkerhetsrådet i enlighet med FN-stadgan, men dessa operationer
verkställs utanför FN:s kontroll och är således, i principen, utanför FN:s ansvar. 42
Den nuvarande kutymen att medlemsstater frivilligt bidrar med trupper till specifika
operationer, har lätt till att säkerhetsrådets förmåga att utöva sin makt är till en vis del
begränsad och beroende på medlemsstaternas vilja. Även omständigheterna i
konfliktområden har förändrats, vid tiden efter andra världskriget och bearbetningen av
FN-stadgan var majoriteten av konflikterna på FN:s agenda bilaterala eller multilaterala
spänningar medlemsstater emellan. Nu har operationerna som uppgift att bygga fred och
stöda samhällsutvecklingen i områden med både internationella och interna spänningar
och ett stort antal rebellgrupper, lik situationen i DR Kongo. Denna fråga diskuteras mera
i detalj, senare vid flera tillfällen i denna avhandling.

2.4.

Säkerhetsrådets resolutioner och mandat för bruk av våld

FN:s säkerhetsråd fattar beslut i form av resolutioner, vars längd och form varierar
beroende på vad beslutet gäller. Vissa resolutioner kan anses ha ett tyngre värde ifall
beslutet är av exceptionell natur, medan vissa resolutioner förblir grunden till
säkerhetsrådets verksamhet på långt sikt, likt resolution 1325 för kvinnor, fred, och
säkerhet.43 Resolutionerna i sig är inte juridiska dokument, men den praktiska
implementeringen på dem har juridiska följder och binder således alla FN:s
medlemsstater att följa dem. Säkerhetsrådet hänvisar ofta i sina resolutionstexter till
internationella fördrag och konventioner, för att kontinuerligt visa att deras beslut tar
hänsyn och implementerar folkrättsliga normerna utöver kapitel VI och VII i FNstadgan.44 Säkerhetsrådets beslut bidrar också till utvecklingen av sedvanerätten genom
att de verkställer beslut under kapitel VII som bidrar till att klargöra normer till
sedvanerätt genom verkställande praxis. Trots det är det viktigt att säkerhetsrådets
resolutioner inte behandlas som prejudikat lik beslut givna av rättsliga instanser som till

Blokker, Nils. – Outsourcing the Use of Force: Towards more Security Council Control of authorized
operation? in The Oxford Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University
Press, s. 203, 2015.
43 UN Security Council Resolution 1325 for Women, Peace and Security (UNSC/Res/1325) 30.10.2000
44 Som exempel: Säkerhetsrådets resolution 1325 om kvinnor, fred och säkerhet (Res/1325/2000)
hänvisar bland annat till internationell humanitärrätt och mänskliga rättigheter, Genévekonventionerna
och FN:s konvention om barnets rättigheter.
42

- 20 -

Jasmine Grönblad

exempel ICJ domstolsbeslut. Säkerhetsrådet är ett politiskt organ, och skiljer sig från
rättsliga organ med att rådet som ett politiskt organ inte har någon juridisk skyldighet att
följa sina egna prejudikat, och att behandla två lika ärenden på samma sätt.
45 Det är viktigt
att ta hänsyn att den resolution rådet presenterar och röstar för, baserar sig på en text som
förhandlats fram bland rådets femton medlemmar och med hänsyn till deras delade
politiska åsikter. Då texten i sig är en politisk kompromiss, kan det leda till att texten
förlorat sitt inflytande och att medlemmarnas ursprungliga avsikt inte förverkligas.
Problematiken med dessa kompromissförslag blir även större då man tar hänsyn till
vilken oproportionellt stor makt de permanenta fem har vid förhandlingsbordet då de vet
att deras samtycke krävs för att resolutionen skall bli framröstad under mötet.
Då säkerhetsrådet etablerar eller ger fortsatt auktoriseringen för en fredsbevarande
operation, sker det genom en resolution som utgör operationens mandat. Mandatet
indikerar bland annat vad vilka uppgifter operationen har och ifall de har auktorisering
till bruk av våld – och i så fall vilken typ av våld och gentemot vem. Då beskrivningen
är av en allmän natur, förblir friheten över verkställandet till de stater eller organisationer
som utför mandatet och då förblir säkerhetsrådets kontroll avsevärt mindre. Ett exempel
på den här typens mandat är resolution 678, som blev den första gången då den under
kalla kriget paralyserade säkerhetsrådet tog ett kollektivt beslut att införa ekonomiska och
militära sanktioner, i detta fall gentemot Iraq som ockuperat Kuwait i augusti 1990.

46

Resolutionen 678 togs väl emot som ett tecken på att säkerhetsrådet hade fått tillbaka sin
verkställande förmåga, men samtidigt fick den ta emot en hel del kritik då rådet lämnade
verkställandet av resolutionen nästan uteslutande på koalitionen av insatsstyrkorna under
USA:s ledning, och överräckte således kontrollen för operationen utanför FN:s kontroll.47
Mandaten har generellt sätt blivit allt mera specifika sen 1990-talet, och innehåller i allt
större utsträckning även hänvisningar till skydd av FN:s personal och andra humanitära

Delbrück, J. & Heinz, U. E. (1995). Allocation of law enforcement authority in the international
system: Proceedings of an international symposium of the Kiel Institute of International Law, March 23
to 25, 1994. Berlin: Duncker & Humblot. s. 30-34
46 UN Security Council Resolution 678 (1990) On the Invasion of Kuwait (UNSC/Res/678) 29.11.1990
47 Blokker, Nils. (2015) Outsourcing the Use of Force: Towards more Security Council Control of
authorized operation? in The Oxford Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford
University Press, s. 205
45

- 21 -

Jasmine Grönblad

organisationers arbete området där operationen är aktiv. Denna utveckling har även lett
till att majoriteten av mandaten antas under kapitel VII i stadgan.

48

Då säkerhetsrådet

antar operationer under kapitel VII, finns det oftast en ordagrann hänvisning till det vid
den sista punkten som i ingressen, strax före det detaljerade språket i mandatet börjar.
Ifall säkerhetsrådet inte hänvisar direkt till kapitel VII, indikeras det genom de uppgifter
mandatet auktoriseras med. Hänvisningarna kan bland annat vara en uttrycklig eller
underförstådd hänsyn till artikel 39: att säkerhetsrådet fastställer ett hot mot freden, brott
mot freden och/eller aggressionshandlingar. Auktorisering under kapitel VII kan också
hänvisas genom användning av språk som signalerar en avsikta till att fatta ett bindande
beslut (the council decides) samt en hänvisning till att auktoriserandet gäller alla
nödvändiga medel (eller någon form av liknande ordval) som klart och tydligt signalerar
att auktoriseringen gäller även bruk av våld utöver rättigheten till självförsvar. 49
I andra fall är mandaten mycket specifika och tillsätter begränsningar på vilken sorts våld
som de facto har blivit auktoriserad av säkerhetsrådet. Detta är till exempel fallet med
resolution 2098 som utgjorde ett fortsatt mandat för MONUSCO-operationen och
etablerade även interventionsbrigaden som en styrka under operationen. Resolutionen
kommer att diskuteras i detalj i kapitel 4 av denna avhandling. Ett och samma mandat kan
även innehålla hard elements som inte lämnar något utrymme för tolkning, och soft
elements som till exempel auktoriseringen till skydd av civila i området, vilket lämnar
tolkning till de verkställande parterna under operationen.50 Fördelen med de mjuka
elementen är att de i bästa fall kan erbjuda den flexibilitet som utvecklingen ute vid
konfliktområdet kräver för effektivt verkställande medan det också finns risken att en för
bred tolkningen leder till att verksamheten sprider sig utanför de gränser som godkänts
av rådet under antagandet av resolutionen.
De flesta resolutioner som auktoriserar bruk av våld är baserade på generalsekreterarens
rapporter som behandlar den specifika frågan och kommer avslutningsvis med

Sloan, J. (2014). The Evolution of the Use of Force in UN Peacekeeping. Journal of Strategic Studies:
UN Peacekeeping and the Use of Force, 37(5), pp. 674-702.
49 Sloan, J. (2011). The militarisation of peacekeeping in the twenty-first century. s.65
50 Blokker, Nils. (2015) Outsourcing the Use of Force: Towards more Security Council Control of
authorized operation? in The Oxford Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford
University Press, s. 216
48

- 22 -

Jasmine Grönblad

rekommendationer på hur säkerhetsrådet och möjligen generalförsamlingen bör agera i
frågan. De redan pågående operationernas mandat förnyas med en viss frekvens, ifall
säkerhetsrådet anser att det finns ett fortsatt behov för operationen i konfliktområdet. Vid
etableringen av en operation tillägger rådet ofta kravet på att generalsekreteraren bör
regelbundet med tre månaders mellanrum presentera en rapport om hur läget har
utvecklats i konfliktområdet. Utöver detta har säkerhetsrådet även regelbundet
konsultationer och öppna möten med operationernas högsta befäl, truppbidragande
staterna,

humanitärarbetarna

i

konfliktområdet

samt

generalsekreterarens

specialsändebud för operationerna. 51

2.5.

Relationen mellan kapitel VII och fredsbevarande operationer

I och med att fredsbevarande inte nämns direkt i stadgan, och beroende på mandatet av
operationen kan den falla antingen under kapitel VI eller VII under stadgan. Inom den
akademiska litteraturen och FN:s eget arbete pratar man ofta om att jurisdiktionen för
FN:s fredsbevarande operationer komma från kapitel VI och en halv, då operationernas
syfte oftast faller emellan fredlig lösning av konflikten och militära handlingar.

52

Ifall

operationens syfte är mer traditionell lik övervakning av gränsområden och inte innebär
våldsanvändning anses den få sin jurisdiktion från artikel 36 (1) i det VI kapitel av
stadgan. Artikel 40 anses ha den tydligaste rättsliga grunden för att auktorisera
operationer med ett mer robust mandat, till exempel att skydda civila i konfliktområdet.53
Under de senaste årtionden har allt fler fredsbevarande operationer etablerats i områden
med mycket komplexa pågående konflikter. Detta har lett till att operationernas mandat
har utvecklats så att de till en stor del reglerar den mottagande statens interna förvaltning
och att mandatet auktoriserar bruk av våld vid skydd av mandatet och/eller vid skydd av

Security Council Report (2019) The UN Security Council Handbook – A user’s guide to practice and
procedure https://www.securitycouncilreport.org/atf/cf/%7B65BFCF9B-6D27-4E9C-8CD3CF6E4FF96FF9%7D/the-un-security-council-handbook-by-scr-1.pdf (Sidan besökts den 16.06.2020)
52 McCoubrey, Hilaire, and Nigel D. White. (1996) The Blue Helmets: Legal Regulation of United
Nations Military Operations. Aldershot: Dartmouth, s. 51
53 Ibid
51

- 23 -

Jasmine Grönblad

de civila. Operationerna har således auktoriserats under kapitel VII, vilket innebär att ett
undantag från non-interventionsprincipen i artikel 2 (7) i FN-stadgan har aktualiserats. 54
Då man ser tillbaka på säkerhetsrådets arbete i frågan om fredsbevarande operationer blir
det klart att det är enklare att fastställa villkor för lyckade fredsbevarande operationer än
att leva upp till dem i verkligheten. Trots att operationer redan i över 20 år i regel har
auktoriserats under kapitel VII, är relationen långt från problemfri. Bruk av kapitel VII
har gett stora förväntningar för fredsbevarande operationer, som tyvärr inte har nått
kraven som en följd av resursbrister ute på fältet och orealistiska mandat. Kritiken i frågan
har riktats mot FN och dess styrkor, då den rätta adressen är medlemsstaterna som fattar
besluten i säkerhetsrådet.
I dagens läge har säkerhetsrådet format en tydlig skillnad i praxis mellan övervakande
monitorering operationer utan hänvisning till kapitel VII, och mer ambitiösa operationer
där rådet har tagit stöd av kapitel VII antingen i själva auktoriseringen av operationen
eller som en del av resolutionstexten för en operation. Denna grundläggande skillnad är
klar – men rådet har inte än ett tydligt mönster på när det auktoriserar ageranden under
kapitel VII. Det verkar finnas olika möjliga förklaringar till valet att auktorisera en
operation under kapitel VII: för att indikera att operationen har ett mandat som går utöver
enbart monitoreringsuppgifter, för att auktorisera operationen att reglera frågor som i
vanliga fall skulle vara under den nationella jurisdiktionen i området, eller för att klargöra
att operationen inte är beroende av värdstatens samtycke och att det finns en skyldighet
för alla parter att samarbeta med FN:s fredsbevarande styrkor.

55

Det är dock viktigt att

komma ihåg att det inte enbart räcker med att hänvisa till kapitel VII för att resolutionen
automatiskt skall berättiga operationen till bruk av våld. Som ett exempel så
auktoriserades MINUSTAH operationen på Haiti under kapitel VII men utan någon
uttrycklig hänvisning till bruk av våld. 56

Sevastik, P m. fl. (2009). En bok i folkrätt. Stockholm: Norstedts juridik. s. 191
Gray, C. D. (2018). International law and the use of force (Fourth edition.). Oxford: Oxford University
Press. s. 313
56 UNSC/Res/1542 (2004)
54
55

- 24 -

Jasmine Grönblad

2.6.

De tre grundläggande principerna för fredsbevarande

FN:s fredsbevarande verksamhet baserar sig på de tre fundamentala principerna som Dag
Hammarskjöld fastslog år 1956. Principerna är: samtycke från konfliktens parter,
opartiskhet samt förbud mot våld förutom vid självförsvar.57 Under utvecklingen av FN:s
fredsbevarande verksamhet, som diskuteras i nästa kapitel, har de tre fundamentala
principerna inkluderats i mandaten för de fredsbevarande operationerna säkerhetsrådet
auktoriserat sen 1956. Principerna är inbördes relaterade och ömsesidigt förstärkande,
och det är centralt att deras betydelse och förhållande till varandra uppfattas klart och
tydlig av alla parter som är involverade i den fredsbevarande verksamheten för att
säkerställa att de tillämpas effektivt. Framförallt den sista principen om förbud av våld
förutom vid självförsvar har utvidgats sen Hammarskjölds tider, för att i dag inkludera
även försvar av operationens mandat.
Det finns flera uppfattningar och tolkningar av principernas status som folkrättsliga
källor. Enligt andra sakkunniga så har principerna under årens lopp tillgetts en
konstitutionell roll, i och med det systematiska och kontinuerliga hänvisandet och
bekräftandet av dem i FN:s egna officiella dokument samt inom den akademiska världen
trots att fredsbevarande verksamhetens kontext förändrats avsevärt sen 50-talet. 58
Sakkunniga med en mer praktisk syn på frågan hävdar att FN håller fast vid principerna
ut av en tradition och för att ha en juridisk grund att stå på, trots att principerna tänjts
avsevärt med tiden och således verkställs principerna bristfälligt i dagens operationer. 59
Trots att de grundläggande principerna i dag börjar ha över 70 år på nacken, har de inte
tappat sin relevans i säkerhetsrådet praxis. Då FN:s säkerhetsråd planerar en ny
fredsbevarande operation eller förnyandet av mandatet för en existerande operation,
bygger de än idag mandatet på dessa tre principer. FN har senast hänvisat i detalj och
bekräftat de grundläggande principerna för fredsbevarande operationerna, i ett officiellt
dokument FN-sekretariatets avdelning för fredsbevarande operationer utarbetat gällande
UN Secretary-General(1958) ’Summary Study of the Experience Derived from the Establishment and
Operation of the Force’, A/3943 (1958), para. 127 & 179.
58 Tsagourias, N. (2006). Consent, Neutrality/Impartiality and the Use of Force in Peacekeeping: Their
Constitutional Dimension. Journal of Conflict and Security Law, 11(3), pp. 465-482
59 Sloan, J. (2011). The militarisation of peacekeeping in the twenty-first century. s.163
57

- 25 -

Jasmine Grönblad

principerna

och

riktlinjerna

för

FN:s

fredsbevarande

operationer

(den

sk.

Capstone.doktrinen).60

2.6.1. Samtycke
Den första principen lägger fram kravet för samtycke av alla parterna i konflikten då en
operation etableras. Samtycket är ofta avgörande för att en operation skall ha
förutsättningarna att verkställa sitt mandat. Detta kräver ett engagemang från alla parter
som accepterar operationens närvaro och uppgift, och är färdiga att binda sig vid den
politiska processen mot demokrati, fred och säkerhet. 61 Kravet för samtycke av
konfliktens parter är i grund och botten inte en juridisk försäkran, utan dess syfte är att
säkerställa att den mottagande statens och andra parternas suveränitet respekteras – vilket
är uppenbart då man tar i hänsyn de politiska förhållande den första operationen
etablerades vid. I dag försäkrar samtycket att operationen har den nödvändiga politiska
och fysiska friheten den behöver i konfliktområdet för att utföra sina uppgifter i enlighet
med mandatet.62 Beroendet av värdstatens samtycke betonas speciellt i formuleringen för
de mandat som har skyldighet att skydda de civila – oftast auktoriseras våldet without
prejudice till värdstatens regering. Denna formulering indikerar att operationens
verksamhet för skydd för de civila är underställd till värdstatens, som har det primära
ansvaret för att skydda sin egen civila befolkning. Formuleringen kan även föreställas
leda till ett samarbete mellan FN:s trupper och värdstatens polis- eller militärstyrkor,
vilket leder till problem i situationer där de nationella styrkorna de facto är de värsta
förövare då det gäller de civilas säkerhet. 63
UN DPKO (2008) Capstone-doctrine, kapitel 3
UN Department of Peacekeeping Operations (DPKO), United Nations Peacekeeping Operations:
Principles and Guidelines (2008), fortsättningsvis hänvisas som UN DPKO Capstone-docrine.
62 Tsagourias, Nicholas (2015) – Self-defence, protection of humanitarian values, and the doctrine of
impartiality and neutrality in enforcement mandate in The Oxford Handbook of the Use of Force in
International Law. Oxford: Oxford University Press, s. 400
63 Sloan, J. (2011). The militarisation of peacekeeping in the twenty-first century. Oxford [England] ;
Portland, Or.: Hart Pub. s. 289
60
61

- 26 -

Jasmine Grönblad

I de konfliktområden där FN saknar samtycke förvandlas operationens natur till en
fredsframtvingande operation som agerar under säkerhetsrådets rätt att verkställa
nödvändiga åtgärder under kapitel VII i konfliktområdet. Med samma riskerar FN att den
fredsframtvingande operationen blir en part i den väpnade konflikten vilket åtskiljer
operationen avsevärt från dess grundläggande syfte: att bevara freden. Säkerhetsrådet har
rätten att vidta verkställande åtgärder under kapitel VII utan samtycke, om rådet anser att
konflikten utgör antingen ett hot mot internationell fred och säkerhet eller att de civila i
konflikten bör skyddas omedelbart. Ifall den politiska processen i området är bristfällig
och det inte finns något samtycke att nå mellan parterna, har säkerhetsrådet inte andra
alternativ för verkställande åtgärder. 64
Under implementeringen av mandatet är det ytterst viktigt att FN:s operation parallellt
främjar fredsprocessens framgång men även arbetar för att säkerställa att operationen inte
förlorar de viktigaste parternas samtycke. Det faktum att de viktigaste parterna har utlovat
sitt samtycke till operationen innebär inte nödvändigtvis samtycke på den lokala nivån
ute på fältet i konfliktområdet. Detta framhävs speciellt i konflikter där den statliga
ledningen är antingen tudelad eller svag, och där den statliga ledningen utmanas av
väpnade grupper som är utanför statens kontroll, vilket till exempel har varit fallet i DR
Kongo redan i årtionden. För att klara av att agera i dessa komplexa konfliktområden är
det viktigt att operationen har de politiska och analytiska färdigheterna, tillräckliga
operativa resurser och det politiska stödet för att hantera tudelade samhällen mitt i en
väpnad konflikt. I Capstone-doktrinen poängteras det att situationer lik dessa, kan som en
sista utväg kräva att FN-styrkorna stöder sig till bruk av våld. 65

2.6.2. Opartiskhet
FN:s fredsbevarande trupper bör verkställa sitt mandat på ett sådant sätt att de förhåller
sig opartiskt och utan förmån till någon av parterna i konflikten. Principen om opartiskhet
är avgörande för att upprätthålla samtycket och samarbetet med konfliktens parter.66 Den
UN DPKO (2008) Capstone-doctrine, kapitel 3
Ibid
66 UN DPKO (2008) Capstone-doctrine, kapitel 3
64
65

- 27 -

Jasmine Grönblad

opartiska rollen av de fredsbevarande operationerna är även det som skiljer traditionell
fredsbevarande från verkställande åtgärder under kollektiv säkerhet. De traditionella
fredsbevarande operationerna har inte som uppgift att tillstå någon av konfliktens parter
med militärt stöd – vilket är fallet vid offensiva åtgärder under konceptet för kollektiv
säkerhet då stödet tillriktas någondera part.

67

Opartiskhet bör dock inte förväxlas med

neutralitet eller inaktivitet - FN:s trupper bör vara opartiska i sina handlingar med parterna
i konflikten, men inte neutrala i genomförandet av sitt mandat. 68
Brahimi-panelens rapport från 2000 gällande FN:s fredsbevarande verksamheten påpekar
att då fredsbevarande operationernas opartiskhet behandlas och implementeras, bör man
ta i hänsyn FN-stadgans principer samt operationens mandat och dess mål som grundar
sig på stadgans principer om fred och säkerhet.
69 Opartiskhet är inte detsamma som
neutralitet, eller lika behandling av alla parter i alla situationer och under alla
omständigheter under konfliktens gång. Operationens opartiska roll är inte heller en
ursäkt för passivitet i de fall där någon part bryter mot avtalet och helt klart motverkar
fredsprocessen. En av orsakerna till att Rwandas folkmord gick så långt som det gjorde,
var att FN:s trupper ute på fältet förblev passiva trots förbrytelserna samtidigt som
säkerhetsrådet inte klarade av att utöka truppernas befogenheter och resurser vid rätt
tillfälle.70
Opartiskheten är även ytterst viktig för operationens trovärdighet, framförallt i ögonen på
den lokala befolkningen. Trots att det finns ett avsevärt behov av att bygga relationer med
parterna i konflikten och uppmuntra dem till att nå ett ömsesidigt mål i ljuset av den
politiska processen, bör operationen noggrant utvärdera vilka aktiviteter som medföljs
med risken att äventyra deras bild av opartiskhet bland de lokala. Och i de fall där
operationen behöver ingripa för att skydda mandatets mål, bör operationen göra det så
transparent som möjligt och effektivt kommunicera skälen till åtgärden som kan tolkas

Diehl, P. F. (1993). International peacekeeping. Baltimore: Johns Hopkins University Press. s. 7-8
UN DPKO (2008) Capstone-doctrine, kapitel 3
69 UN General Assembly, Identical letters dated 21 August 2000 from the Secretary-General to the
President of the General Assembly and the President of the Security Council: report of the Panel on
United Nations Peace Operations, 21 August 2000, A/55/305 - S/2000/809.
70 Ibid
67
68

- 28 -

Jasmine Grönblad

opartiskt.71 De fredsframtvingande operationerna, med ett robust mandat under kapitel
VII, har glidit mot att vara till en viss mån partiska i de konfliktområden de opererar i.
Det är givetvis problematiskt ur synvinkeln att operationerna förväntas följa principerna
och att resolutionstexter för dessa mandat trots allt refererar till principen av opartiskhet.

2.6.3. Förbud mot våld förutom vid självförsvar
Principen för förbudet av våld förutom vid självförsvar härstammar från de första,
traditionella, fredsbevarande uppdragen vars enda syfte var att iaktta ett existerande avtal
om fred mellan parterna. FN truppernas rätt till våld vid självförsvar skal skiljas från
rätten till självförsvar enligt artikel 51 i FN-stadgan. Hammarskjöld presenterade sin syn
på bruk av våld under FN:s fredsbevarade operationer i en rapport till
generalförsamlingen enligt följande.
Men engaged in the operation may never take the initiative in the use of armed force, but
are entitled to respond with force to an attack with arms, including attempts to use force to
make them withdraw from positions which they occupy under orders from the Commander,
acting under the authority of the Assembly and within the scope of its resolutions. The
basic element involved is clearly the prohibition against any initiative in the use of armed
force.72

Då de första fredsbevarande trupperna skickades till gränsen mellan Israel och Egypten
vid Suez-krisen, var det ytterst viktigt att operationen bestod av opartiska trupper från
FN:s medlemsstater utan några som helst sympatier gentemot någondera parten av
konflikten. Samtidigt var det viktigt att säkerställa att den mottagande statens och andra
parternas suveränitet respekteras – vilket nämndes redan ovan i diskussionen om
opartiskhet. Det ledde till att förbudet mot våld blev ett centralt argument till att de
fredsbevarande trupperna de facto var opartiska och neutrala, och trupperna inte utfärdade
något reellt hot mot parterna i konflikten. Principen om rätten till självförsvar var dock
ytterst nödvändig, med tanke på truppernas rättssäkerhet i deras kapacitet som väktare av

McCoubrey, Hilaire, and Nigel D. White. (1996) The Blue Helmets: Legal Regulation of United
Nations Military Operations. Aldershot: Dartmouth, s. 51
72 UN Secretary General (1958) ’Summary Study of the Experience Derived from the Establishment and
Operation of the Force’, A/3943, para. 127 & 179.
71

- 29 -

Jasmine Grönblad

freden emellan konfliktens parter. Därför utdelades trupperna rättigheten att reagera med
våld på ett beväpnat angrepp, inklusive möjliga försök till att använda våld för att få FNtrupperna att dra sig tillbaka från de positioner som de ockuperat i enlighet med mandatet
och dess verkställande. 73
Under årens lopp har bland annat FN:s medlemsstater, säkerhetsrådet och FN:s sekretariat
varit noga med att fortsättningsvis hänvisa till principen för självförsvar vid
fredsbevarande operationerna och att deras bruk av våld begränsar sig till självförsvar,
alternativt försvar av mandatet. 74 Med tanke på att operationernas karaktär utvecklats
parallellt, har det lett till att definitionen på självförsvar gradvis har förändrats så att den
i dagens läge knappt besvarar den ursprungliga definitionen av självförsvar. Från och med
Brahimi-rapporten och millenniumskiftet har hänvisningen till självförsvar försvunnit
från både generalsekreterarens rapport och säkerhetsrådets resolutioner gällande
operationerna. Istället hänvisas det i den nya generationens mandat att operationerna skall
utföra flera eller alla sina funktioner by all necessary means eller take the necessary
measures, vilket har lett till att operationernas mandat till bruk av våld blivit avsevärt
bredare och upp till tolkning. I och med denna utveckling i språket för mandaten, har
säkerhetsrådet förflyttat sig till att auktorisera de fredsbevarande operationerna under
kapitel VII av FN-stadgan.
Det att FN har gått mot en linje där en av fredsbevarande operationernas grundläggande
principer inte längre respekteras har fått en hel del kritik. Konsekvenserna för de robusta
mandaten som tillåter eller rent av tillråder till bruk av våld, täcker flera olika viktiga
sektorer av FN:s verksamhet. Konsekvenserna kan bland annat leda till att de civila i
konflikten utsatt för fara, säkerhetshot för FN:s personal, störningar av humanitära
arbetet, kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt baksteg i fredsbyggandet och
utvecklingen av den politiska processen i konfliktområdet.
75 Samtidigt är det skäl att
komma ihåg de bakomliggande orsakerna till att FN misslyckades skydda de civila under

Zwanenburg, Marten (2015) ‘International Military Forces’, in Max Planck Encyclopedia of Public
International Law, Oxford University Press, para 22
74 Sloan, J. (2018) UN Peacekeeping and International Law, in Nadin. P (Ed.) The Use of Force in UN
Peacekeeping. London; Routledge: Kindle Edition
75 Hunt, C. T. (2017). All necessary means to what ends? The unintended consequences of the 'robust
turn' in UN peace operations. International Peacekeeping, 24(1), pp. 108-131.
73

- 30 -

Jasmine Grönblad

sina operationer i Rwanda och Bosnien-Hercegovina. Balansgången mellan dessa två
aspekter understryker det egentliga problemet med de robusta mandaten i
konfliktområden med ytterst komplexa förhållanden. Denna avhandling kommer att
diskutera balansgången mellan dessa aspekter och belysa problemet genom att analysera
utvecklingen av de fredsbevarande operationerna i DR Kongo och etableringen av en
offensiv interventionsbrigad under FN:s kommando.

3. FN:s fredsbevarande operationer – en gammal princip med
ett nytt ansvar
3.1.

Dag Hammarskjölds arv - FN:s fredsbevarande verksamhet

Mannen bakom etablerandet av FN:s fredsbevarande operationer var Dag Hammarskjöld,
generalsekreterare för FN 1956 då Suezkrisen bröt ut. 76 FN var en rätt ung organisation,
vars verksamhet var baserad på den nyskrivna FN-stadgan. Stadgan hänvisade inget till
att det skulle etableras fredsbevarande styrkor eller operationer för att stabilisera sköra
konfliktsituationer. Den ursprungliga tanken enligt stadgan var att säkerhetsrådet skulle
förlita sig på FN:s egen militär styrka vid verkställandet av rådets beslut under kapitel
VII av stadgan. Enligt artikel 43 i stadgan skulle styrkan bestå av väpnade styrkor som
FN:s medlemsstater ställt till säkerhetsrådets förfogande enligt ett skilt avtal.77 Den typen
av avtal mellan FN och medlemsstaterna realiserades aldrig, och således har allt militärt
samarbete mellan FN och dess medlemsstaterna sedan dess baserat sig på medlemmarnas
fria vilja att delta. Det betyder att även om säkerhetsrådet kan fatta beslut under kapitel
VII, har rådet inte en juridisk rättighet att kräva verkställandet av beslutet från
medlemsstaterna då avtalen under artikel 43 aldrig ingicks mellan FN och
medlemsstaterna. Således då säkerhetsrådets ger tillstånd att använda våld i en resolution,
har ingen medlemsstat en rättslig skyldighet att verkställa och delta i operationen, istället
baserar sig truppbidragande staternas medverkan i de fredsbevarande operationerna sig
på frivillighet.78
Bildt, C. (2011). Dag Hammarskjold and United Nations peacekeeping. UN Chronicle, 48(2), p. 4.
FN-stadgan artikel 43
78 Sloan, J. (2011). The militarisation of peacekeeping in the twenty-first century. Oxford [England];
Portland, Or.: Hart Pub. s. 11
76
77

- 31 -

Jasmine Grönblad

FN-stadgan och kapitlen VI & VII har inte ändrats under de gångna 75 åren och således
finns det varken en direkt hänvisning eller ett förbud för att etablera fredsbevarande
operationer

under

säkerhetsrådets

och

stadgans

verkställande

befogenheter.

Generalsekreterare Hammarskjöld såg ett tomrum, snarare än en begränsning, och efter
ett förslag från Kanadas utrikesminister Lester Pearson etablerade Hammarskjöld
begreppet fredsbevarande operationer, och principerna för fredsbevarande.79 Några dagar
senare hade FN:s generalförsamling gett ett mandat till FN:s nödvapenstyrka (UNEF) i
Egypten – ett mandat och principer som än i dag står som grund för FN:s fredsbevarande
verksamhet.
I dagens läge har fredsbevarande verksamheten blivit en etablerad del av FN:s verksamhet
och således blivit en del av sedvanerätten. Fredsbevarande verksamheten har aldrig
definierats officiellt, men den generella och allmänt godkända definition baserar sig på
den så kallade Capstone-doktrinen från 2008. 80
Peacekeeping is a technique designed to preserve the peace, however fragile, where
fighting has been halted, and to assist in implementing agreements achieved by the
peacemakers. Over the years, peacekeeping has evolved from a primarily military model
of observing cease-fires and the separation of forces after inter-state wars, to incorporate a
complex model of many elements – military, police and civilian – working together to help
lay the foundations for sustainable peace. 81

FN:s fredsbevarande verksamhet har gått en lång väg: från ett misslyckat koncept av
kollektiv säkerhet, till årtionden av utveckling under förändrade omständigheter och
därefter att under 2000-talet besvara nya komplexa säkerhetshot som återigen utmanat de
verktyg säkerhetsrådet har till sitt befogande under FN-stadgan. De kommande kapitlen
erbjuder en blick i det förflutna för så att läsaren har full förståelse om hur FN:s
fredsbevakning nått den roll den har i dagens arbete för internationell fred och säkerhet.

Bildt, C. (2011). Dag Hammarskjold and United Nations peacekeeping. UN Chronicle, 48(2), p. 4.
UN Department of Peacekeeping Operations (DPKO), United Nations Peacekeeping Operations:
Principles and Guidelines, 2008, refereras oftast som Capstone-doktrinen
81 Ibid
79
80

- 32 -

Jasmine Grönblad

3.1.1. Första generationens fredsbevarande operationer
I november 1947 godkände förenta nationernas generalförsamling planen att dela upp
Palestina, och således skapa en arabisk stat och en judisk stat i området där Jerusalem
skulle förbli ett område under internationell status. I maj 1948 öppnade de Palestinska
araberna med stöd av de andra Arabstaterna elden mot den nyss utropade Israeliska
staten.82 Den 29 maj begärde säkerhetsrådet i resolution 50 slutet av fientligheterna i
Palestina och som stöd till eldupphöret beslutade säkerhetsrådet att stilleståndet skulle
övervakas av en grupp FN-medlare med stöd av en grupp militära observatörer. 83 Denna
grupp blev de första medlemmarna till FN-operationen UNTSO vars mandat baserade sig
på opartiskt övervakande av stilleståndet mellan konfliktens parter. UNTSO har i vissa
fall blivit hänvisad som den första av FN:s fredsbevarande operationer trots att dess
trupper inte hade auktorisering för bruk av våld, och således var de inte heller beväpnade
under operationens gång. I efterhand har UNTSO:s mandat utvecklats så att den
övervakar vapenavtalet mellan Israel och flera av dess arabiska grannar – operationen
som är aktiv än i dag och majoriteten av dess styrka i dagsläget kommer från Finland. I
dagens läge samarbetar UNTSO med de andra FN operationerna i området: UNDOF
operationen vid Golanhöjderna och gränsen till Syrien, samt UNIFIL operationen som
bevakar freden vid gränsen till Libanon. 84
Grunden till dagens fredsbevarande operationer med ett mandat för bruk av våld baserar
sig på ett beslut tagen av FN:s generalförsamling som följd till att säkerhetsrådets
verksamhet var förlamat med hänsyn till frågan om Suez-krisen. Den första
fredsbevarande operationen med rätt att bära vapen United Nations Emergency Force
(UNEF I) etablerades som tidigare diskuterats av FN:s generalförsamling år 1956 för att
övervaka freden i Egypten efter Suez-krisen. 85 Konflikten fick sin början då Israel, med
stöd av Frankrike och Storbritannien, attackerade Egypten som en motreaktion till
Egyptens plan att nationalisera Suez-kanalen. Både Frankrike och Storbritannien använde
United Nations Truce Supervision Organization – Background https://untso.unmissions.org/background
(sidan besökts 15.10.2019)
83 United Nations Security Council Resolution 50 (29 May 1948) UN Doc. S/RES/50
84 UN Secretary General (1958) ’Summary Study of the Experience Derived from the Establishment and
Operation of the Force’, A/3943 (1958), para. 127 & 179.
85 UN General Assembly - Resolutions adopted by the General Assembly during its 1st emergency
special session, 1-10 November 1956. - A/3354. - 1956
82

- 33 -

Jasmine Grönblad

sin veto-rätt då frågan diskuterades i säkerhetsrådet. 86 Efter att generalförsamlingen gett
sitt godkännande till operationen, gav de medverkande stater sitt samtycke till att en trupp
med beväpnade fredsbevarare fick utplaceras i området. De lättbeväpnade fredsbevararna
agerade som en buffert vid gränsen och kanalen, tills de utländska styrkorna hade lämnat
landet. De grundläggande principerna för fredsbevarande verksamheten fastställdes ex
post facto av generalsekreterare Dag Hammarskjölds i hans slutrapport gällande UNEF I
år 1958. 87
Följande fredsbevarande operation med mandat till bruk våld var United Nations
Operation in Congo (ONUC). Operationen etablerades 1960 på Republiken Kongos
begäran till sekreteraregeneralen, med ett mycket liknande mandat som den lyckade
UNEF I hade haft. 88 Konflikten i Kongo eskalerade dock snabbt, vilket ledde till att
säkerhetsrådet i resolution 161 auktoriserade operationen med att ta i bruk alla lämpliga
åtgärder för att förhindra ett inbördeskrig i Kongo, och rätten till bruk av våld utöver
självförsvar vid behov som en sista utväg.

89

Säkerhetsrådet korrigerade mandatet och

auktoriseringen till bruk av våld ett halvt år senare enligt följande:
… take vigorous action, including the use of requisite measure of force, if necessary, for
immediate apprehension, detention pending legal action and/or deportation of all foreign
military and paramilitary personnel and political advisers not under UN command, and
mercenaries.’90

Det slutliga mandatet för ONUC förblev så pass robust att det i slutändan var nästan intill
omöjligt att skilja operationens verksamhet från en traditionell militärstyrkas agerande i
en väpnad konflikt. Utöver att 250 personer från operationens styrka på 20 000 dog under
operationen, miste även generalsekreterare Hammarskjöld sitt liv i en flygolycka i
september 1962 ovanför Nordrhodesia på vägen till fredsförhandlingarna i Kongo.91
Detta ledde till mycket kritik inom FN och säkerhetsrådet, vilket kulminerades då

UN Security Council 30.10.1956 Draft resolution S/3710/1956: UN Security Council 31.10.1956
resolution S/3721
87 UN Secretary General (1958) ’Summary Study of the Experience Derived from the Establishment and
Operation of the Force’, A/3943, para. 127 & 179.
88 Sheeran, Scott (2015) The Use of Force in United Nations Peacekeeping Operations in The Oxford
Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University Press. p. 351
89 UN Security Council Resolution 161 (S/RES/161) 21.02.1961
90 UN Security Council Resolution 169 (S/RES/169) 24.11.1961
91 United Nations Archives – Death of Dag Hammarskjöld https://archives.un.org/content/death-daghammarskj%C3%B6ld (Sidan besökts 26.10.2019)
86

- 34 -

Jasmine Grönblad

Sovjetunionen och Frankrike tillsammans med andra medlemsstater inte godkände
finansieringen av operationen från FN:s ordinarie budget. Tvisten löstes senare av
Internationella Domstolens rådgivande yttrande i fallet Certain expenses, som behandlas
i detalj i nästa kapitel av denna avhandling.
3.1.2. Steget mot fredsframtvingande operationer
Då tvisten om finansieringen lösts, och händelserna under ONUC och dess robusta
mandat hade diskuterats bland medlemsstaterna blev det klart att uppfattningen om FN:s
fredsbevarande verksamhet var mycket tudelad. I och med det to säkerhetsrådet ett steg
bakåt med ambitionsnivån för nya fredsbevarande operationer samtidigt som dess arbete
stagnerades som en följd av kalla krigets maktspel. Före slutet av det kalla kriget
etablerade säkerhetsrådet flera kortsiktiga operationer, bland annat DOMREP i
Dominikanska republiken och UNYOM i Yemen, samt tre långvariga operationer som
pågår än i dag – UNIFICYP i Cypern, och de tidigare nämnda UNDOF och UNIFIL i
Mellanöstern.92 Då kalla kriget tagit slut och det politiska låset bland säkerhetsrådets
medlemmar var löst, blev det en ny era av ambitioner i den internationella politiken. FN
med säkerhetsrådet i spetsen började med att etablera operationer i konfliktområden där
det inte än fanns en vapenvila eller fredsavtal att övervaka. Operationernas uppgift var
antingen att genom en humanitär intervention skydda de civila i konflikten, eller att
avsluta stridigheterna genom fredsframtvingande verksamhet.

De framgångsrika

operationerna i Namibien och El Salvador gjorde plats för mer komplicerade uppdrag i
det forna Jugoslavien, Rwanda och Somalien. 93
I Rwanda skedde det ett folkmord under sommaren 1994, med över 800 000 tutsier och
moderata hutuer som offer. Folkmordet ägde rum rakt under ögonen för FN och dess
fredsbevarande operation UNAMIR som vari närvarande i landet sen oktober 1993. Trots
att UNAMIR:s befälhavare flera gånger bad om förstärkningar och logistiskt stöd, både
före och under det pågående folkmordet, avvisade säkerhetsrådet det och beslöt istället
att inkalla tillbaka majoriteten av trupperna från Rwanda. Fallet Rwanda var ett exempel
av att hur en operation misslyckades med sitt mandat, och fram för allt verkställandet av
United Nations Peacekeeping – Our history https://peacekeeping.un.org/en/our-history
Nadin, P.(2018) Introduction - in The use of force in UN peacekeeping. London; New York:
Routledge.
92
93

- 35 -

Jasmine Grönblad

den bruk av våld de blivit auktoriserade med. Operationen som skulle erbjuda skydd till
den civila befolkningen i landet, svarade inte effektivt nog på de omfattande och
uppenbara fallen av civil utsatthet och inskränkning av de grundläggande mänskliga
rättigheterna.94

Ett till misslyckande följde strax efter, men denna gång på den europeiska kontinenten.
FN:s verksamhet i det forna Jugoslavien i mitten på 90-talet förblev på många sätt
ödesdigert. Trots att operationen UNPROF hade getts ett mandat att vidta alla nödvändiga
åtgärder i att skydda de civila i konflikten, klarade inte de fredsbevarande trupperna ute
på fältet att verkställa uppgiften och skydda de civila vid säkerhetszonerna. Situationen
kulminerades i området vid slaget vid Srebrenica då den närvarande nederländska
UNPROF bataljonen gravt misslyckades och var närvarande vid blodbadet där 8000
bosniska muslimer fick döden 95, i vad som ex post facto beslöts uppfylla kännetecknen
för folkmord.96 Krigsförbrytelserna vid Srebrenica och de fredsbevarande truppernas
ansvar har senare diskuterats i internationella ad hoc tribunaler och även vid den
nationella tingsrätten i Haag samt Haags högsta domstol för överklaganden. Släktingarna
till offren för folkmordet i Srebrenica tog Nederländerna till rätten för att behandla
Nederländernas och FN:s juridiska ansvar för händelsen i Srebrenica. 97 Även om frågan
om immunitet och vem som bär ansvaret för FN:s misslyckande fredsbevarande
operationer, kommer inte ämnet att diskuteras i detalj i denna avhandling.
Händelserna i Rwanda och Srebrenica är bra exempel på hur förhållandena för FN:s
fredsbevarande verksamhet har förändrats i takt med att konflikterna blivit allt mer
komplicerade i och med inbördeskrig och kollapsade stater.

Det har även belyst de

problem och begränsningar som fredsbevarande verksamheten har, och att hur stort

Ibid
UN General Assembly, Report of the Secretary-General Pursuant to General Assembly Resolution
53/35: The Fall of Srebrenica, 15 November 1999, A/54/549
96 Prosecutor v. Radislav Krstic (Appeal Judgement), IT-98-33-A, International Criminal Tribunal for the
former Yugoslavia (ICTY), 19 April 2004
97 Spijkers, O. (2011). The Netherlands and the United Nations, Legal Responsibility for Srebrenica
before the Dutch Courts. The Military Law and the Law of War Review, 50,
94
95

- 36 -

Jasmine Grönblad

behovet är att verksamheten utvecklas kontinuerligt så att de fredsbevarande
operationerna har bra förutsättningarna till att fullfölja sina mandat, oavsett om det
handlar om att övervaka ett fredsavtal eller skydd av en minoritet under ett inbördeskrig.

3.1.3. Fredsbevarande operationerna efter Brahimi-rapporten
Som en följd av de ödesdigra operationerna i Somalia, forna Jugoslavien och Rwanda
beslöt generalsekreterare Kofi Annan att utföra en genomgripande granskning av FN:s
freds- och säkerhetsverksamhet som en helhet, men med ett fokus på fredsbevarande
operationernas framtid och utveckling. Granskningen bearbetades av en expertpanel, och
resulterade i The Report of the Panel on United Nations Peace Operations (2000) som
oftast refereras som Brahimi-rapporten efter panelens algeriska ordförande Lakhdar
Brahimi.98 Rapporten har officiellt inte en bindande makt under folkrätten, och är således
endast ett dokument med rekommendationer vars verkställande förblir således hos FN,
dess organ och medlemsstaterna. Trots detta har rapporten behandlats som ett av de
centrala dokumenten som belyser verkställandet av fredsbevarande operationernas
principer och verksamhet under FN-stadgan. Denna tolkning stöds även av att både
generalsekreterarna, säkerhetsrådet och generalförsamlingen har tillämpat och refererat
till dokumentet i sin rättspraxis sedan dess publikation vid millennieskiftet.
Expertpanelen granskade bristerna av det befintliga systemet för fredsbevarande
operationer och kritiserade FN bland annat över hur dess operationer i sin verksamhet
misslyckades med att besvara grymheterna i Rwanda 1994 och Srebrenica 1995.
Rapporten gav flera rekommendationer till hur fredsbevarande operationerna och
säkerhetsrådets arbete skulle reformeras, inklusive behovet av tydliga utförbara mandat
och vikten av en bättre diskussion och samarbete med de truppbidragande länderna.
Rapporten lyfte även fram problemet med att då säkerhetsrådet engagerade sig allt mer
farliga, komplexa och dyra operationer blev det allt svårare att ha tillgång till rätt
utrustning och trupper med de nödvändiga kunskaperna och färdigheterna.

99

Senast här

realiserades kontrasten mellan att hur staterna i väst tog besluten över att etablera

UN General Assembly, Identical letters dated 21 August 2000 from the Secretary-General to the
President of the General Assembly and the President of the Security Council: report of the Panel on
United Nations Peace Operations, 21 August 2000, A/55/305 - S/2000/809.
99 Ibid
98

- 37 -

Jasmine Grönblad

operationen med mandat för våld, medan det var de fattigare länderna med en mindre
utvecklad militär som trots allt bistod med majoriteten av trupperna. Utplaceringen av
trupper hade dittills varit problemfritt och säkerhetsrådet hade kunnat räkna med att det
fanns tillräckligt med trupper till dess befogande. Förfogandet av trupper har alltid baserat
sig på medlemsstaternas fria vilja att stöda säkerhetsrådets arbete genom att erbjuda de
nationella trupperna som deltagare i fredsbevarande operationer. Medlemsstaternas
generositet att ställa upp med trupper hade i årtionden lett till att det inte fanns ett behov
att återta diskussionen om FN:s egna styrkor i enlighet med artikel 43. I och med att
mängden fredsbevarande personal skulle komma att utökas exponentiellt under det
kommande decenniet blev det även klart att kontrasten mellan de fattiga och rika skulle
fortsätta växa i frågan om fredsbevarande verksamhet.
Säkerhetsrådet välkomnade arbetsgruppens arbete, och rapporten godkändes enhälligt
bland säkerhetsrådets medlemmar i resolution 1318 100. Resolutionen speglade den klara
politiska viljan till att verkställa Brahimi-rapportens förslag, och således undvika det
generalsekreterare Kofi Annan kallade en ’trovärdighetskris’ för FN som den
internationella organisationen för fred och säkerhet. Rapporten hade en klar inverkan på
den administrativa reformen av FN:s fredsbevarande verksamhet och den institutionella
förändringen av avdelningen för fredsbevarande operationer (DPKO).

101

Rapporten har

även påverkat mandaten för bruk av våld i de fredsbevarande operationer som etablerades
efter rapportens publicering. En av de tydligaste förändringarna var att säkerhetsrådet
återgick till en allmän praxis att mandaten skulle vara auktoriserade till bruk av våld i
situationer där det vad nödvändigt för att skydda verkställande av mandatet och då det
fanns ett behov att försäkra den civila befolkningens och FN-personalens säkerhet i
konfliktområdet. Av 19 av de fredsbevarande operationerna som säkerhetsrådet etablerat
sedan Brahimi-rapporten, har alla förutom tre operationer fått sitt mandat auktoriserat
med en hänvisning till säkerhetsrådets verkställande makt under FN-stadgans kapitel VII.

UN Security Council, Security Council resolution 1318 (2000) [on ensuring an effective role for the
Security Council in the maintenance of international peace and security, particularly in Africa], 7
September 2000, S/RES/1318 (2000)
101 För implementeringen av Brahimi-rapporten se bland annat: Reports of the Special Committee on
Peacekeeping Operations (2002) UN docs A/56/863 och (2003) A/57/767; Report of the SecretaryGeneral (2000) A/55/502 och (2003) A/57/711; samt Security Council resolution 1327 (2000) och 1353
(2001).
100

- 38 -

Jasmine Grönblad

De mycket svåra och komplexa omständigheter som många fredsbevarande operationer
har mött sen dess har dock fört med sig flera nya utmaningar. Femton år senare, 2015,
tillsatte generalsekreterare Ban Ki-moon en High-level Independent Panel on Peace
Operations (HIPPO)102.

Panelens rapport upprepade till en stor del samma

rekommendationer som Brahimi-rapporten redan hade gett, vilket understryker vikten
och betydelsen av Brahimi-rapporten. 103 HIPPO:s slutliga rapport reflekterar de
nuvarande omständigheterna för fredsbevarande operationerna enligt följande:
’There is a clear sense of a widening gap between what is being asked of United Nations
peace operations today and what they are able to deliver. That gap can be, must be,
narrowed to ensure that the Organization’s peace operations are able to respond
effectively and appropriately to the challenges to come.’104

I takten med att FN:s fredsbevarande blir allt mer robust i sin verksamhet, glider grunden
till konceptet allt längre bort. Förändringen till det robusta kan i värsta fall upplösa den
grund och konsensus som fredsbevarande står på, och underminera fredsbevarande
operationernas trovärdighet som en aktör vars grundläggande syfte är att främja
fredsprocesser i konfliktområden. Då man speglar detta grundläggande syfte gentemot de
robusta åtgärder, i värsta fall i form av dödande våld, fredsbevararna måst förlita sig på
är det inte svårt att förstå problematiken. När upphör en fredsbevarande operation, de
facto att vara operationen med syfte att bevara fred? Ifall FN:s fredsbevarande verksamhet
skall i fortsättningen också ha en betydande roll i att främja internationell fred och
säkerhet, krävs det att de politiska beslutsfattarna är redo att dra ihop den klyfta som för
tillfället äger rum mellan de behov konfliktområden har och den politiska vilja som
verkställer besluten. Hippo rapporten fastslog fyra delområden där en förändring bör ske.
Rapporten efterfrågar att då FN är aktiv i alltmer fientliga förhållanden, bör
organisationen i framtiden klargöra med en mycket större tydlighet att när, hur, under

Secretary-General Appoints High-Level Independent Panel on Peace Operations, 31.10.2014.
https://www.un.org/press/en/2014/sgsm16301.doc.htm (sidan besökts 31.03.2020)
103 Della-Giacoma, J. (2018) The case of East Timor: Ancient history or the shape of things to come? in
Nadin. P (Ed.) The Use of Force in UN Peacekeeping. London; Routledge: Kindle Edition
104 United Nations, Uniting our Strengths for Peace - Politics, Partnership and People : Report of the
High-Level Independent Panel on Peace Operations, 16 June 2015. (UN/A/70/95 – S/2015/446)
102

- 39 -

Jasmine Grönblad

vilka förhållanden och under vilka principer FN och dess partners kommer att använda
sin rätt till bruk av våld.105

3.2.

Den folkrättsliga grunden för FN:s fredsbevarande operationer

3.2.1. FN-stadgan som grunden till fredsbevarande operationer
Internationella organisationer skall ha en rättslig grund för sin verksamhet, och i FN:s fall
är den grunden givetvis FN-stadgan. De betyder att FN utövar sin verksamhet med hänsyn
till de befogenheter den tilldelats. Stadgan har tilldelat FN och dess organ flera uppgifter,
var av den mesta centrala är att upprätthålla och återställa den internationell freden och
säkerheten i enlighet med artikel 1(1).
Förenta Nationernas ändamål äro:
1. att upprätthålla internationell fred och säkerhet och att i detta syfte dels vidtaga
verksamma kollektiva åtgärder för att förebygga och undanröja hot mot freden samt för att
undertrycka angreppshandlingar eller andra fredsbrott, dels genom fredliga medel och i
överensstämmelse med rättvisans och den internationella rättens principer tillrättalägga
eller lösa internationella tvister eller saklägen, som kunna leda till fredsbrott;106

Trots att FN-stadgan traktas som en av de största och viktigaste internationella
fördragstexter, är det viktigt att hänsyn till att det vore omöjligt för en text lik FN-stadgan
att fastställa en uttömmande lista över organisationens befogenheter. Det vore omöjligt
för fördragsskribenterna att ta hänsyn till den framtida utvecklingen och kraven på
befogenheter. Det är grundläggande att förstå att till tolkningen av FN-stadgan ingår även
förståelsen över den underförstådda makten organen och enheterna under FN stadgan har
till den praktiska tillämpningen. 107 De explicita befogenheterna för FN och dess organ
fastställs i FN-stadgan, medan de implicita befogenheterna utvecklas i takt med de
omständigheter FN möter i sin uppgift att upprätthålla den internationell freden och
säkerheten. Denna tolkning av FN-stadgan och FN:s befogenheter baserar sig på
principen att varje organ ansvarar över utvecklingen av sin egen jurisdiktion. FN:s
historia är fylld med exempel på konstitutionell utveckling. Växelverkan emellan FNIbid, para. 38
FN-stadgan artikel 1.
107 Alvaréz, J. ’Constitutional Interpretation in International Organizations’ - in Coicaud, J. & Heiskanen,
V. (2001). The legitimacy of international organizations. Tokyo ; New York: United Nations University
Press
105
106

- 40 -

Jasmine Grönblad

organen och deras underförstådda makt att tolka sin egen kompetens har resulterat i
teleologiska tolkningar av stadgan och dess ursprungliga avsikt. 108 Exempelvis har
Uniting for Peace resolutionen från 1950, grundandet av självständiga krigstribunaler 109
och även etablerandet av FN:s första fredsbevarande operation UNEF I härstammat från
dessa tolkningar.
Som tidigare nämnts har fredsbevarande operationer en mycket unik och speciell plats
inom det folkrättsliga systemet då den inte uttryckligen nämns i någon konvention eller
stadga. Detta leder till att det är svårt att anknyta jurisdiktionen över fredsbevarande
operationerna till en viss artikel i stadgan. Operationerna anses i många fall att landa
mellan säkerhetsrådets befogenheter till fredlig konfliktlösning och de verkställande
befogenheterna som inkluderar militära handlingar. FN:s fredsbevarande operationer har
(med undantag av UNEF I), alltid blivit auktoriserade av säkerhetsrådet med de
befogenheter den utdelats i FN-stadgans VI och VII kapitel. Tolkningen av stadgan och
säkerhetsrådets befogenheter har trots det utvecklats i takt med att omständigheterna i
konfliktområden blivit allt mer krävande. Denna allmänna bakgrund är väsentlig för att
begripa omfattningen av FN:s fredsbevarande verksamhets juridiska rätt till bruk av våld
under FN-mandat.
Utvecklingen av FN:s fredsbevarande operationer och hur de organiserats under årens
lopp har haft en betydande påverkan även på utvecklingen av FN:s institutionella
jurisdiktion och politik. Det har tillexempel resulterat i att ICJ gett ett ex post facto
rådgivande beslut gällande fredsbevarande operationernas rättsliga grund, 110 den
rådgivande åsiktens roll för FN:s fredsbevarandes legitimitet behandlas i detalj i nästa
kapitel.

Sheeran, S. P. (2011). A Constitutional Moment?: United Nations Peacekeeping in the Democratic
Republic of Congo. International Organizations Law Review, 8(1), pp. 55-135.
109 ; UN Security Council Resolution 955 (1994) (S/RES/955) established the International Criminal
Tribunal for Rwanda; UN Security Council Resolution 827 (1993) (S/RES/1993) established the
International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia
110 Exempelvis: International Court of Justice (ICJ), Certain Expenses of the United Nations, Advisory
Opinion, ICJ Reports 1962 (July 20, 1962), s. 15.
108

- 41 -

Jasmine Grönblad

3.2.2. Internationella domstolens rådgivande yttrande - Certain Expenses of the UN
Den Internationella domstolen (ICJ) gav ett banbrytande beslut 1962 i form av ett
rådgivande yttrande i fallet Certain Expenses of the United Nations.111 Även om beslutet
inte direkt beaktade de fredsbevarande operationernas lagenlighet under stadgan,
betraktas yttrandet som en milstolpe i historien för FN:s fredsbevarande verksamhet.
Bakgrunden till fallet var FN:s generalförsamlingens beslut från år 1950 att etablera den
fredsbevarande operationen UNEF för att övervaka freden vid Suez-kanalen efter en
konflikt mellan Israel, Frankrike och Storbritannien.112 Beslutet var en följd av att
generalförsamlingen tidigare hade fattat beslutet att de hade rättigheten att upprätthålla
internationell fred i de fall som säkerhetsrådets verksamhet var låst, och således upprätta
en fredsbevarande operation med rätten att enbart använda våld vid syfte för självförsvar.
Således förblev generalförsamlingens operation utanför ramen för kapitel VII i stadgan,
vilket betydde att det inte behövdes ett beslut från säkerhetsrådet i frågan. Tio år senare,
1960, beslöt säkerhetsrådet utan avvikande röster att etablera en fredsbevarande operation
i Kongo (ONUC). I samband med beslutet så diskuterade generalförsamlingen även de
extraordinära kostnaderna för operationen i Kongo. Generalförsamlingen beskrev
kostnaderna som väsentligt avvikande men att de ändå var en del av organisationens
utgifter och således skulle kostnaderna fördelas i enlighet med den befogenhet som
tilldelats generalförsamlingen i FN stadgans artikel 17 (2). 113
Efterdyningarna till besluten att etablera UNEF I och ONUC, blev att vissa
medlemsländer hänvisade till att besluten om operationerna inte genomfördes i enlighet
med FN-stadgan och således var medlemsstaterna inte bundna att stå för kostnaderna av
operationerna. För att reda ut frågan beslöt generalförsamling att begära ICJ att ge sitt
rådgivande yttrande i frågan om hur kostnader för fredsbevarande operationer skulle delas
mellan medlemmarna och ifall etableringen av operationerna hade verkställts i enlighet

International Court of Justice (ICJ), Certain Expenses of the United Nations, Advisory Opinion, ICJ
Reports 1962 (20.07.1962)
112 UN General Assembly - Resolutions adopted by the General Assembly during its 1st emergency
special session, 1-10 November 1956. - A/3354. - 1956
113 UN General Assembly, United Nations operations in the Congo: 1961 cost estimates and financing, 21
April 1961, A/RES/1619
111

- 42 -

Jasmine Grönblad

FN-stadgan.114 Domstolen beslöt att utgifterna måste bedömas utifrån deras förhållande
till FN:s syften inskrivna i stadgan. Domstolen hänvisade också till att vid
förhandlingarna för FN stadgan hade det diskuterats möjligheten att placera den ultimata
rättigheten att tolka stadgan till den Internationella domstolen, men i och med att det inte
godtogs bör ’each organ must, in the first place at least, determine its own jurisdiction115.
Domstolen fastslog i sitt yttrande att då organisationen (FN) vidtog åtgärder som var
ändamålsenliga för att uppfylla ett av organisationens syften i enlighet med artikel 1 i FNstadgan, var antagandet att den åtgärden inte var ultra vires FN. 116 Då domstolen
behandlade den juridiska grunden att etablera ONUC hänvisade den till de resolutioner
som säkerhetsrådet antagit under sommaren 1960 och där följande år gällande den
fredsbevarande operationen i Kongo. I och med att alla resolutioner antagits utan oenighet
uttryckte domstolen sig enligt följande:
In the light of such a record of reiterated consideration, confirmation, approval and
ratification by the Security Council and by the General' Assembly of the actions of the
Secretary-General in implementing the resolution of 14 July 1960, it is impossible to reach
the conclusion that the operations in question usurped or impinged upon the prerogatives
conferred by the Charter on the Security Council. The Charter does not forbid the Security
Council to act through instruments of its own choice: under Article 29 it "may establish
such subsidiary organs as it deems necessary for the performance of its functions"; under
Article 98 it may entrust "other functions" to the Secretary-General.117

Således ansåg ICJ i sitt rådgivande yttrande att både säkerhetsrådet och
generalförsamlingen hade den underförstådda makten att upprätta fredsbevarande
operationer, då det var nödvändigt för att effektivt utföra FN:s funktioner.
ICJ:s beslut i frågan är dock inte juridiskt bindande då det är fråga om ett rådgivande
yttrande. Trots det har beslutet blivit i allmänhet godkänt som ett officiellt beslut om
rättigheten till att etablera fredsbevarande operationer i enlighet

med FN-stadgan.

UN General Assembly Request for Advisory Opinion (including the dossier of documents transmitted
to the Court pursuant to article 65, paragraph 2 of the Statute) (27.12.1961) https://www.icjcij.org/files/case-related/49/9317.pdf (besökts 15.04.2020)
115 International Court of Justice (ICJ), Certain Expenses of the United Nations, Advisory Opinion, ICJ
Reports 1962 (20.07.1962) s. 168
116Ibid
117 International Court of Justice (ICJ), Certain Expenses of the United Nations, Advisory Opinion, ICJ
Reports 1962 (20.07.1962) s. 177
114

- 43 -

Jasmine Grönblad

Beslutet innebär inte heller att alla operationer som kännetecknas som fredsbevarande
nödvändigtvis ligger inom säkerhetsrådet befogenheter. Då säkerhetsrådet fortsätter med
att utveckla fredsbevarande operationer utöver det traditionella – och auktoriserar
operationerna med vidsträckta uppgifter i form av skydd av civila och återställande av
säkerhet genom bruk av våld – är det relevant att utreda den folkrättsliga grunden till
operationerna mer än någonsin tidigare. Även domstolen konstaterade i sitt yttrande att
ändamålen för att nå internationell fred och säkerhet är ’the purposes are wide indeed,
but neither they nor the powers conferred to effectuate them are unlimited’. 118
Säkerhetsrådet har således getts ett enastående ansvar över att övervaka den
internationella freden och säkerheten med de verktyg de själv anser nödvändiga. Det är
givet att verksamheten och verktygen utvecklas i takt med det globala samfundet och att
det finns ett behov att besvara dagens komplicerade och mångskiftande konflikter med
tillräckliga medel.

3.3.

Bruk av våld vid fredsbevarande operationer

3.3.1. Den rättsliga ramen för bruk av våld
Den juridiska grunden för bruk av våld under säkerhetsrådets auktorisering, liksom själva
förekomsten av fredsbevarande uppdrag har redan beskrivits tidigare i denna avhandling.
För att kunna verkställa sin uppgift att upprätthålla den internationella freden och
säkerheten, har FN både den lagliga kompetens och legitimiteten för att auktorisera
fredsbevarande operationer med förmågan att både försvara sig själv och sitt mandat. Det
är också klargjorts att säkerhetsrådet har den juridiska kompetensen under kapitel VII att
auktorisera militära verkställande åtgärder, antingen som en integrerad del av den
fredsbevarande operationen eller som en skild styrka vid sidan om operationen.

119

Det

som dock förblivit en fråga för diskussion bland doktrinen, har varit det betydande
problemet att förstå den juridiska rättigheten för FN:s fredsbevarare till bruk av våld.
Scott Sheeran uttrycker problematiken som ’Indeed, as a major constitutional adaptation

Ibid s. 168
White, N. (2013) ’Peacekeeping or War-fighting? in; White&Henderson Research Handbook on
International Conflict and Security Law: Jus ad Bellum, Jus in Bello and Jus post Bellum. s. 572-573
118
119

- 44 -

Jasmine Grönblad

of the UN, from its beginnings to the present day there has not been a clear legal doctrine
for application of force in UN peacekeeping operations’.120 Det är sant att evolutionen på
hur operationerna regleras från FN:s sida, har sedan början präglats av improvisation och
alltför ofta har den juridiska grunden för bruk av våld blivit överskuggad av politiska
bekymmer eller meningsskiljaktigheter. 121
För tillfället är den rättsliga ramen diffus och ogenomskinlig då den uppstått genom att
kombinera element från säkerhetsrådets befogenheter baserade på FN-stadgan, rådets
underförstådda befogenheter och de grundläggande principerna för fredsbevarande.
Problematiken i att den rättsliga ramen inte är tydlig nog, lyftes även upp i den tidigare
presenterade HIPPO-rapporten från 2015. Den rapporten underströk också att det finns
ett uppenbart behov till att den fredsbevarande doktrinen skulle slå fast ett klart och tydligt
rättsligt ramverk om hur bruk av våld bör regleras vid fredsbevarande verksamheten samt
hur detta ramverk i sin tur bör tillämpas vid de enskilda operationerna. 122 Ifall FN även i
fortsättningen skall kunna ses som en transparent aktör som gör sitt bästa för att
upprätthålla och trygga den internationella freden finns det ett behov att rådet i samarbete
med sekretariatet implementerar rekommendationerna från Hippo-rapporten. Behovet av
ett rättsligt ramverk är också avgörande i det skede då FN och säkerhetsrådet i
fortsättningen vill auktorisera möjligtvis även robustare mandat för operationerna med ett
fredsframtvingande mandat. Även om alla FN:s medlemsstater vinner på ett transparent
ramverk, är det framförallt avgörande för operationens värdnation och truppbidragande
stater att veta när en styrka är godartad och opartisk i sin verksamhet, och när
verksamheten skiftar över till tvångsåtgärder och krigförande verksamhet. Värdnationen
i synnerhet har en berättigad oro över att den fredsbevarande styrkan på dess territorium
i värsta fall övergår till en verkställande fredsframtvingande operation. Värdnationens oro
måste dock balanseras gentemot FN:s principer om att följa mänskliga rättigheter, i de
konfliktområden där FN har en orsak till växande oro om att värdnationen i sig, eller dess
trupper bryter mot mänskliga rättigheterna. Ingen fredsoperation skall förbli opartisk och

Sheeran, Scott (2015) The Use of Force in United Nations Peacekeeping Operations in The Oxford
Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University Press. p. 348
121 Sheeran, Scott (2015) The Use of Force in United Nations Peacekeeping Operations in The Oxford
Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University Press. p. 348
122 United Nations, Uniting our Strengths for Peace - Politics, Partnership and People : Report of the
High-Level Independent Panel on Peace Operations, 16 June 2015. (UN/A/70/95 – S/2015/446)
120

- 45 -

Jasmine Grönblad

låta bli att använda tvångsåtgärder vid konflikter där värdnationen inte följer FN:s
verksamhetsprinciper. Hur har FN lyckats med att förena de två, till synes, motstridiga
mål?123
Den moderna fredsbevarande doktrinen som baserar delvis på Brahimi-rapporten från
2000 och Capstone-doktrinen från 2008, verkar ha accepterat övergången från att
operationerna bör vara helt neutrala så som UNEF-operationens trupper var, till att i dag
bör trupperna vara opartiska vid verkställandet av sitt mandat.124 Utvecklingen har delvis
varit ytterst nödvändig med tanke på att dagens komplexa konflikter har medfört sig det
aktiva hotet av spoilers och sabotage vars syfte är att förhindra FN-truppernas arbete och
den pågående fredsprocessen. Övergången från neutralitet till opartiskhet har dock inte
implementerats till fullo ifall man analyserar den verkställande verksamheten ute vid
operationerna och hur de truppbidragande staterna har implementerat sina skyldigheter
inom ramen för opartiskt agerande.125 Avsikten med den förändring som skett är att
fredsbevarare inte igen skall finna sig mitt i ett pågående folkmord som i Rwanda och
Srebrenica. De verkar dock att som att det har blivit problematiskt att upprätta en
trovärdig klyfta mellan opartiskhet och neutralitet ute vid operationerna, vilket har lett till
att de fredsbevarande trupperna förblir passiv i situationer där de aktivt borde skydda de
civila från återkommande våld.
Syftet med detta och det påföljande kapitel är att utgå från de grundläggande principerna
som en referenspunkt, och analysera att hur långt den så kallade traditionella
fredsbevarande verksamheten har sträckt sig i sitt bruk av våld. Har verksamheten i regel
gått över till fredsframtvingande operationer, eller rent av krigföring? Och i så fall, har
det medfört en positivt eller negativ utveckling?

3.3.2. Självförsvar

White, N. (2013) ’Peacekeeping or War-fighting? in; White&Henderson Research Handbook on
International Conflict and Security Law: Jus ad Bellum, Jus in Bello and Jus post Bellum. s. 572-573
124 UN General Assembly: Report of the Panel on United Nations Peace Operations, 21 August
2000, A/55/305, S/2000/809, paragraphs 48-50; UN DPKO (2008) Capstone-doctrine, kapitel 3
125 White, N. (2013) ’Peacekeeping or War-fighting? in; White&Henderson Research Handbook on
International Conflict and Security Law: Jus ad Bellum, Jus in Bello and Jus post Bellum. s. 579
123

- 46 -

Jasmine Grönblad

Rättigheten till bruk av våld i fråga om självförsvar har alltid varit en del av de
fredsbevarande FN-operationerna. Till en början utgjorde de tidigare diskuterade
grundläggande principerna grunden för mandaten, men i och med verksamheten
utvecklats i takt med omständigheterna i konfliktområden har de traditionella
fredsbevarande operationer sedan dess ersatts av operationer med robusta mandat under
kapitel VII av FN-stadgan, och med militära, civila och polisiära åtgärder som
tillsammans har syftet att återbygga samhällen i konfliktområden. Allt bruk av våld bör
ha sin grund i folkrätten, och då det gäller fredsbevararnas bruk av våld finner man
jurisdiktionen i säkerhetsrådets resolution som upprättar operationen. Resolutionen
klargör vilken form av våld som kan användas vid behov, och vid hurdana situationer det
finns orsak till bruk av våld. Skalan som avgör hur mycket våld fredsbevararen får
använda varierar mellan olika mandat och operation, men fredsbevararen har oavsett
mandatets språk alltid rätt till självförsvar om hen blir olagligt attackerad. Det är ytterst
viktigt för fredsbevararens rättssäkerhet att hen har klara regler om var gränsen för
godkänt våld går. 126
Den godkända sfären för självförsvar under UNEF I 1956 var väldigt smal då den endast
godkände bruk av våld i situationer där fredsbevararen själv var under personlig attack.
Denna typens självförsvar kan dock också tänka sig vara en typ av reaktivt försvarande
av det fredsbevarande mandatet, för att hur effektiv skulle en fredsbevarande trupp vara
i att verkställa sitt mandat ifall styrkan vid attack skulle stå passivt vid och tillåta sig bli
skadade eller utslagna. 127 Trots denna tolkningen, är det klart att konceptet för
självförsvar har kommit långt från försvaret av en lätt beväpnad enskild fredsbevarare till
dagens mycket reaktiva och aktiva försvar av mandatets uppgifter som en helhet.

3.3.3. Försvar av mandatet
Principen om personligt självförsvar fick ta ett steg till sidan redan vid ONUC, den första
operationen med syfte att upprätthålla freden i Kongo som då bekämpade med att bygga

Lundelin, Mika. Operaatio- Ja Sotaoikeuden Käsikirjasto: I, Johdatus Sotilaslakimiehen Toimintaan
Kriisinhallintaoperaatiossa. Helsinki: Maanpuolustuskorkeakoulu, s. 103, 2008.
127 Henderson, C. (2018). The use of force and international law. New York ; Cambridge: Cambridge
University Press.
126

- 47 -

Jasmine Grönblad

upp sin nyfunna självständighet efter att de belgiska trupperna lämnat landet. ONUC och
dess verksamhet presenteras i detalj i kapitel 4.
Självförsvar som ett koncept inom den internationella rätten är i sin natur rätt så
oproblematisk och väl etablerad. Problemet med självförsvar inom den fredsbevarande
doktrinen är att den till en början definierades med en rätt så begränsad ram, men
implementerades redan under ONUC operationens aktiva angrepp i en form som
definitivt överträdde Hammarskjölds originella definition av självförsvar vid FN:s
operationer. Senast då operationen ONUC och dess prestationer diskuterades efter att
operationen avslutades, blev det klart att det fanns ett behov att principen för självförsvar
under fredsbevarande operationer skulle utvidgas så operationerna hade en chans att
upprätthålla sin trovärdighet i de mer komplexa konfliktsituationerna. Generalsekreterare
Kurt Waldheim utgav 1973 en rapport där riktlinjerna för självförsvar var ’self-defence
would include resistance to attempts by forceful means to prevent the force from
discharging its duties under the mandate of the Seucirty Council’.128 Det att principen om
självförsvar gäller i dagens läge också försvar av operationens mandat har därefter
fastställts både i Brahimi-rapporten 2000 och HIPPO-rapporten 2015.

129

Även om riktlinjerna för självförsvar utvidgades som en följd av ONUC, så fortsatte
säkerhetsrådet med att anta mandat som fortsättningsvis inte hade andra val än att
överträda definitionen rån 1973. Bland annat under UNPROFOR-operationen 1992-1995
blev konceptet för försvar av operationens mandat taget till en ny nivå, då försvaret
rättfärdigade bruk av våld då det användes bland annat för att skydda rörelsefriheten,
humanitära biståndskonvojer och skyddsområden. 130 Som tidigare diskuterat i detta
kapitel, blev händelserna i Rwanda och Srebrenica en vändpunkt på många sätt och vis
för FN:s fredsbevarande verksamhet. Från och med hösten 1999 och UNAMSIL
operationen, har säkerhetsrådet börjat auktorisera bruk av våld vid operationerna då det
UN Security Council Report of the Secretary-General on the Implementation of Security Council
Resolution 340 (1973), UN Doc. S/11052/Rev.1, 27 October 1973, paragraph 4 and 5.
129 UN General Assembly: Report of the Panel on United Nations Peace Operations, 21 August
2000, A/55/305, S/2000/809, paragraphs 48-50; United Nations, Uniting our Strengths for Peace Politics, Partnership and People: Report of the High-Level Independent Panel on Peace Operations, 16
June 2015. (UN/A/70/95 – S/2015/446)
130 Findlay, T. (2002). The use of force in UN peace operations. [Sweden] : New York: SIPRI ; Oxford
University Press. p. 365
128

- 48 -

Jasmine Grönblad

finns ett överhängande hot om en fysisk attack där även civila är i fara. De så kallade
protection of civilians mandaten har getts stöd både i Brahimi-, och HIPPO-rapporterna
och de betonar militär styrka som ett medel att skydda civila befolkningen i
konfliktområdet vilket har gett upphovet till konceptet om robusta fredsbevarande
operationer. 131
I och med att operationerna auktoriseras till bruk av offensivt våld, är de antagna under
de befogenheter säkerhetsrådet givits i kapitel VII i FN-stadgan. Problematiken med
dessa mandat har senast lyfts upp i HIPPO-rapporten 2015 som lyfter upp att det finns ett
missnöje med fredsbevarande truppernas oförmåga att förhindra våld under operationens
gång, och således misslyckas de även med den centrala uppgiften att skydda
civilbefolkningen. Rapporten betonar vikten av att alla mandat i framtiden bör har som
en proaktiv uppgift att skydda civila, och därmed tillräckliga medel och resurser till att
de facto verkställa mandatet och uppgiften.

132

3.3.4. Bruk av alla nödvändiga medel
För att det skall finnas skäll till att etablera robusta mandat, bör säkerhetsrådet kunna
identifiera en angreppshandling eller ett hot mot freden i enlighet med artikel 39 i stadgan.
Då säkerhetsrådet karakteriserar en konfliktsituation som ett hot mot internationell fred
och säkerhet, och åberopar att de "agerar enligt kapitel VII i FN: s stadga" i
resolutionstexten som etablerar eller uppdaterar en robust fredsbevarande operation, är
det uppenbart att hela operationen omfattas av kapitel VII och att värdstatens medgivande
inte krävs. Dessa robusta mandat under kapitel VII har ofta antagits genom att hänvisa
till att operationen har rätten till bruk av alla nödvändiga medel – sambandet mellan
resolutionens språk och agerande under kapitel VII presenterades redan tidigare i kapitel
2.4.

Peter Nadin – Introduction - (2018). The use of force in UN peacekeeping. London ; New York:
Routledge.
132 United Nations, Uniting our Strengths for Peace - Politics, Partnership and People: Report of the HighLevel Independent Panel on Peace Operations, 16 June 2015. (UN/A/70/95 – S/2015/446) kapitel 3
131

- 49 -

Jasmine Grönblad

De robusta mandaten blev allt mer vanligare som en följd av att konflikterna under 2000talet helt enkelt blivit farligare – både för konfliktens alla parter, de civila i
konfliktområdet och givetvis den FN-personal som arbetar i området, antingen som civil,
polis eller militär. Kravet på ett robust mandat

blev också större i och med att

säkerhetssituationen ute på fältet i de nya generationernas konflikter kan ändra drastiskt
inom en kort tidsperiod vilket inte lämnar tillräckligt mycket tid till säkerhetsrådet att
reagera och uppdatera mandatet enligt behov.133 För att garantera att operationen kan fatta
snabba beslut vid hotfulla situationer ute på fältet, har säkerhetsrådet avsiktligt lämnat
utrymme för tolkningen genom att hänvisa till att alla nödvändiga medel för
verkställandet av mandatens uppgifter är godkännbara. Trots att operationerna nu genom
sina robusta mandat har bredare befogenheter ute på fältet, innebär det dock inte att
trupperna brukar våld i fri form som en offensiv militär trupp. Det måste alltid finnas ett
starkt legitimt samband mellan bruk av våld och den hotfulla situationen. Trots att det i
dagens läge finns operationer där bruk av våld har en stor roll, är politiska och
diplomatiska förhandlingar det främsta verktyget för FN att främja och bevara fred.
Problematiken med dessa mandat har senast lyfts upp i HIPPO-rapporten 2015 som lyfter
upp att det finns ett missnöje med fredsbevarande truppernas oförmåga att förhindra våld
under operationens gång, och således misslyckas de även med den centrala uppgiften att
skydda civilbefolkningen. Rapporten betonar vikten av att alla mandat i framtiden bör har
som en proaktiv uppgift att skydda civila, och därmed tillräckliga medel och resurser till
att de facto verkställa mandatet och uppgiften.

134

4. Den fredsbevarande operationen i Demokratiska Republiken
Kongo
4.1.

Den väpnade konflikten i Demokratiska Republiken Kongo

Lundelin, s. 102
United Nations, Uniting our Strengths for Peace - Politics, Partnership and People: Report of the HighLevel Independent Panel on Peace Operations, 16 June 2015. (UN/A/70/95 – S/2015/446) kapitel 3
133
134

- 50 -

Jasmine Grönblad

Säkerhetssituationen i Demokratiska Republiken Kongo har i årtionden formats av krig
och väpnad konflikt. DR Kongo har en lång historia som en belgisk koloni, först som
kung Leopold II:s personlig egendom fram till 1908, därefter som belgiska statens koloni
fram till DR Kongos självständighet 1960. Tiden som en belgisk koloni var ett av de mest
brutala och exploaterade exemplen på kolonialisering under 1900-talet. Belgiska staten
lämnade efter sig ett grovt utnyttjat och förändrat land, vars första steg som självständig
kännetecknades av stora interna spänningar, underutvecklat samhälle och svag
statsmakt.135
Endast fem år efter självständigheten tog Josep-Désiré Mobuto makten efter en statskupp
och styrde därefter landet under en diktatur tills 1997. Mobutus regim körde på en hård
afrikaniseringspolitik och styrde landet med våld vilket speglades i folkets missnöjde och
ständiga uppror. Efter att konflikten mellan tutsierna och hutuerna i grannlandet Rwanda
slutade med ett brutalt folkmord 1994, flydde över en miljon hutuer från Rwanda till
grannlandet DR Kongo. Ett stort uppror bröt ut i östra delen av DR Kongo mellan
hutuerna och tutsierna, som en följd av konflikten i Rwanda och att det bland flyktingarna
fanns soldater som deltagit i folkmordet på tutsierna. Det första Kongokriget tog slut
1997, då rebellgrupp AFDL:s ledare Laurent Kabila tog över makten i landet. Efter att
Kabila vänt ryggen till sina tidigare allierade, angrep Rwanda DR Kongo i augusti 1998.
Det andra Kongokriget blev en fem år lång konflikt med 5 miljoner offer och åtta
afrikanska länder och 25 väpnade grupper involverade i konflikten.

136

Efter att kriget

formellt tog slut har striden om vem som ska styra DR Kongo och dess enorma
naturresurser fortsatt, vilket i sin tur har lett till återkommande oroligheter speciellt i
landets östra delar. Efter ett fredsavtal och en övergångsregering, blev Laurent Kabilas
son, Joseph Kabila, år 2006 den första demokratiskt valda president i landet på 40 år. 137
Än idag plågas den östliga delen av DR Kongo av återkommande väpnade konflikter och
folket har svårt att lita på statsmakten efter den våldsamma historien med diktatur och
kolonialism. Flera år av konflikt och oroligheter har lett till att för en stor del av

Nationalencyklopedin, Kongo – Historia
http://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/lång/kongo/historia (sidan besökts 01.06.2020)
136 Globalis (2018) Den demokratiska republiken Kongo https://www.globalis.se/Konflikter/Afrika/dendemokratiska-republiken-kongo (Sidan besökts 30.06.2020)
137 The New York Times (2006) - Congo Holds First Multiparty Election in 46 Years 31.07.2006
https://www.nytimes.com/2006/07/31/world/africa/31congo.html (Sidan besökts 30.06.2020)
135

- 51 -

Jasmine Grönblad

befolkningen har identiteten blivit starkare bunden till etnicitet än nationalitet. Då
statsmakten i landet inte har resurser att skydda befolkningen har det lett till att folket
vänder sig till milisgrupperna som har anordnat sig utifrån etnisk tillhörighet. 138
Grannländerna Rwanda och Uganda har redan länge haft allierade bland rebellgrupperna
i DR Kongo, som de skyddat och distribuerat vapen åt under den utdragna konflikten.
Vid den östra gränsen drabbas befolkningen fortfarande av den skräck Rwandas folkmord
lämnade efter sig, och följderna av det speglas än i dag i form av hämndaktioner och en
djup etnisk splittring bland folket.139

4.2.

Den fredsbevarande operationen MONUSCO

FN:s första fredsbevarande operation med ett mandat för bruk av våld, ONUC,
etablerades som tidigare diskuterats redan 1960 i Kongo. Nästan fyrtio år senare
etablerade säkerhetsrådet 1999 den fredsbevarande operationen MONUC i DR Kongo för
att övervaka genomförandet av det nyligen undertecknade eldupphöravtalet (Lusakaavtalet) mellan DR Kongo, Angola, Namibia, Zimbabwe, Uganda och Rwanda.
Operationen började sitt arbete mitt i det andra Kongokriget, med det främsta syftet att
rapportera överträdelser i att nedrusta de beväpnade grupperingarna i landet.

140

Efter att

Lusaka-avtalet undertecknades av de två mest centrala rebellgrupperna i landet, tog
operationen en ny inriktning som stödande part till stabiliseringsprocessen av DR Kongos
samhälle efter år av konflikter. Operationen fick ett nytt mandat från säkerhetsrådet och
fortsatte verksamheten under det nya namnet MONUSCO. Operationen har sen sin början
år 1999 haft auktorisering för att använda alla nödvändiga medel för att skydda den civila
befolkningen och humanitära civilpersonal i regionen med ett konstant överhängande hot
för beväpnade attacker och repressalier. 141

Globalis (2018) Den demokratiska republiken Kongo https://www.globalis.se/Konflikter/Afrika/dendemokratiska-republiken-kongo (Sidan besökts 30.06.2020)
139 Séverine Autesserre, “The Trouble with Congo: How Local Disputes Fuel Regional Conflict,” Foreign
Affairs 87, No. 3 (May / June 2008), available at
www.foreignaffairs.com/articles/63401/s%C3%83%C2%A9verine-autesserre/the-trouble-with-congo
140 UN Security Council resolution 1270 (1999) - The situation concerning the Democratic Republic of
the Congo (S/RES/1279) 30.11.1999.
141 UN Security Council resolution 1925 (2010) - The situation concerning the Democratic Republic of
the Congo (S/RES/1925) 28.05.2010.
138

- 52 -

Jasmine Grönblad

Operationen är FN:s största insats hittills, både mätt i mängden personal och i kostnaden
för operationen, samtidigt som situationen ute på fältet är en av de mest krävande och
komplexa omständigheter där FN:s trupper agerat. Den stabiliserande operationen skulle
i första hand hjälpa DR Kongos regeringssoldater att stabilisera landets konflikt-härdade
område i öst genom att skydda den lokala civilbefolkningen och genom stöd för
regeringens kamp mot de beväpnade rebellgrupperna i området. Två år efter att
operationen genomgått reformen från MONUC till MONUSCO blev det dock klart att
det dåvarande mandatet för operationen inte var tillräcklig för att skydda de civila,
alternativt hade operationen inte de resurser som krävdes för att skydda de civila.

4.3.

Etableringen av interventionsbrigaden under MONUSCO

4.3.1. Vägen till interventionsbrigaden
I november 2012 tog milisgruppen M23 med våld över staden Goma i DR Kongo – trots
närvaro av 1500 MONUSCO fredsbevarare och 7000 Kongolesiska soldater med bas i
staden.142 Attacken och de brott mot mänskliga rättigheter som skedde i samband med
attacken, blev ett i raden av många misslyckanden som FN:s största fredsbevarande
operation MONUSCO gjort i och med att deras uppgift varit att skydda Goma av
rebellgruppernas angrepp.
Planen var att generalsekreterare Ban Ki-moon under ett AU-toppmöte i slutet på januari
2013 skulle underteckna ett politiskt ramavtal tillsammans med åtta länder i regionen
(Angola, Burundi, DR Kongo, Republiken Kongo, Rwanda, Sydafrika, Tanzania och
Uganda). Ramavtalet skulle förbinda DR Kongo till att förbättra nedrustnings-,
återanpassnings-, och demobiliseringsprocessen inom sitt territorium medan de andra
staterna inte skulle erbjuda något stöd till rebellgrupperna i DR Kongo. Samma avtal
skulle också agera som första steget för etableringen av en robust fredsframtvingande
styrka vid DR Kongos östra gräns. Initiativet till en neutral internationell offensiv
stridsstyrka i området kom från den lokala organisationen International Conference of the

Plett, Barbara ”UN under fire over fall of Goma in DR Congo” (21.11.2018)
https://www.bbc.com/news/world-africa-20422340 Sidan besökts: 31.3.2020
142

- 53 -

Jasmine Grönblad

Great Lakes Region (ICGLR). Styrkan stöddes av South African Development
Community (SADC), vars medlemsstater också var redo att erbjuda sina trupper till
operationen. Avtalet undertecknades slutligen den 24 februari i Addis Ababa under
namnet “Framework for Peace, Security and Cooperation for the DRC and the Region”,
och ansvaret för implementationen förblev hos FN, AU, SADC och ICGLR.
Den 27 februari 2013 gav generalsekreterare Ban Ki-moon ut sin specialrapport om läget
i regionen kring DR Kongo till säkerhetsrådet enligt deras önskan. I rapporten gav
generalsekreteraren rekommendationen att säkerhetsrådet skulle upprätta en FN-ledd
interventionsbrigad (Force Intervention Brigade) under kommando av MONUSCO.

143

Efter att säkerhetsrådet konsulterat och gått igenom rapporten med generalsekreteraren,
påbörjades förhandlingar om en resolution som skulle utöka MONUSCOs mandat med
hänsyn till generalsekreterarens analys och rekommendationer. Frankrike agerade vid den
tiden som penholder för alla frågor gällande DR Kongo, och hade således ansvaret över
förhandlingar. Säkerhetsrådets medlemmar hade uttryckt en viss misstro kring den nya
interventionsbrigadens förmåga att de facto neutralisera rebellgrupperna och således
återställa stabiliteten vid gränsen mellan DR Kongo och Rwanda.144 I och med att det inte
verkade finnas några alternativa tillvägagångsätt eller politisk vilja att behandla
konfliktens grundläggande orsaker, så var säkerhetsrådets medlemmar beredda att
godkänna de lokala aktörernas förslag till lösning. Vissa medlemmar lyfte dock frågan
om fredsbevarande verksamhetens grundläggande principer och var orolig över att
interventionsbrigadens

närvaro

skulle

sudda

ut

gränsen

mellan traditionella

fredsbevarande verksamhet och robust fredsframtvingande verksamhet.145 Oron var i
synnerhet stor från Pakistans och Guatemalas sida, i och med att de i dåvarande situation
var en av de stora truppbidragande staterna till MONUSCO och således hade de en oro
att det nya mandatet skulle utsätta deras soldater för en ökad dödlig risk. Guatemala
avbröt även tystnaden i säkerhetsrådet efter att det slutliga utkastet lämnats på bordet i
Special Report of the Secretary-General on the Democratic Republic of the Congo and the Great Lakes
region UNSC S/2013/119
144 Security Council Report - What’s in blue ”Adoption of a Resolution on the Democratic Republic of
the Congo” (27.3.2013) https://www.whatsinblue.org/2013/03/adoption-of-a-resolution-on-democraticrepublic-of-congo.php (sidan besökts 1.3.2020)
145 Security Council Report - What’s in blue ”Adoption of a Resolution on the Democratic Republic of
the Congo” (27.3.2013) https://www.whatsinblue.org/2013/03/adoption-of-a-resolution-on-democraticrepublic-of-congo.php (sidan besökts 1.3.2020)
143

- 54 -

Jasmine Grönblad

rådets förfarande. I och med detta förhandlade Frankrike ännu en sista gång bilateralt med
Guatemala som ansåg att interventionsbrigaden kunde äventyra den fredsbevarande
operationens opartiskhet och påverka MONUSCO roll som en opartiskt medlare i
konflikten.146

4.3.2. Resolution 2098 – etableringen av interventionsbrigaden
Den 28 mars 2013, antog säkerhetsrådet resolution 2098 som etablerade FN:s första
offensiva stridsstyrka med ett tolv månaders mandat och en styrka på 3096 soldater. Force
Intervention Brigade hade som syfte att neutralisera och avrusta milisgrupperna i östra
DR Kongo enligt de anvisningar som tillskrevs i resolutione. Språket som användes i
resolutionen var utöver det vanliga i och med de specifik hänvisningarna till
neutralisering av väpnade grupper och definieringen av dem som fienden.
’The Security Council..
9. ... decides that MONUSCO shall, for an initial period of one year and within the authorized
troop ceiling of 19,815, on an exceptional basis and without creating a precedent or any
prejudice to the agreed principles of peacekeeping, include an “Intervention Brigade” …
under direct command of the MONUSCO Force Commander, with the responsibility of
neutralizing armed groups as set out in paragraph 12 (b) below…
12. (b) Neutralizing armed groups through the Intervention Brigade
In support of the authorities of the DRC, on the basis of information collation and analysis,
and taking full account of the need to protect civilians and mitigate risk before, during and
after any military operation, carry out targeted offensive operations through the Intervention
Brigade referred to in paragraph 9 and paragraph 10 above, either unilaterally or jointly with
the FARDC, in a robust, highly mobile and versatile manner and in strict compliance with
international law, including international humanitarian law and with the human rights due
diligence policy on UN-support to non-UN forces (HRDDP), to prevent the expansion of all
armed groups, neutralize these groups, and to disarm them…147

Även om FN:s fredsbevarande operationer regelbundet har etablerats under ett mandat
baserat på kapitel VII av FN-stadgan som ger rätt till bruk av våld, var en kombination

146
147

Ibid
UN Security Council Resolution 2098 (2013) paragraphs 9 and 12 (b)

- 55 -

Jasmine Grönblad

av ett robust mandat och en ren militär styrka under FN:s ledning med resurser att ingå
offensivt militärt våld något som inte förekommit tidigare.
I resolutionen 2098 fastställde säkerhetsrådet att den rådande konfliktsituationen i DR
Kongo och de närliggande staterna är ett hot mot internationell fred och säkerhet.
148
Säkerhetsrådet beskriver det rådande säkerhetsläget i konfliktområdet och motiverar på
basis av den ytterst komplexa konfliktsituationen varför de anser att ett så pass robust
mandat krävs i området efter flera tidigare resolutioner som har försökt lösa konflikten.
Ordalydelsen i resolutionen indikerar att säkerhetsrådet anser att läget vid området kan
anses fylla kriterierna för folkrättens definition på väpnad konflikt. Resolutionen
presenterar hur befintlig säkerhets- och den humanitära krisen i norra Kivu är som bäst,
och att hur krisen i området befaras sprida sig till områden i södra Kivu och Katanga.

149

Den väpnade konflikten i området var utöver ett säkerhetshot, även en stor humanitär kris
orsakad i främsta fall av rebellgruppen M23, samt andra lokala och utländska väpnade
grupperingar. Resolutionen fortsätter med att lyfta fram sin oro över den extrema våld
som blivit vardagligt i området och alla brott mot mänskliga rättigheter och folkrätten i
största allmänhet. Säkerhetsrådet dömer de väpnade gruppernas avsiktliga attacker mot
civila befolkningen, det omfattande sexuella våldet mot kvinnor och barn, den
systematiska rekryteringen av barnsoldater och utomrättsliga avrättningar samt
godtyckliga gripanden som sker i området på daglig basis.150 Med andra ord så beskriver
resolution 2098 extremt instabila förhållanden i ett område där kränkningar av mänskliga
rättigheter och humanitärrätten framstår som systematiserade och omfattande.
Som svar på de oroade medlemmarnas ståndpunkt, infördes en hänvisning till
interventionsbrigadens ’exceptionella grund’ och att det inte skapade ’a precedent or any
prejudice to the agreed principles of peacekeeping’.

151

Även en hänvisning till behovet

av en nödvändig och tydlig utgångsstrategi för brigaden tillsattes till resolutionstexten.152
Paragraf 12 (b) i resolution 2098 specificerar interventionsbrigadens uppgifter, och
understryker att all verksamhet bör ske strikt i enlighet med internationell rätt, inklusive
UNSC/Res/2098, p.4
Ibid. p. 2.
150 Ibid. p.2.
151 UNSC/Res/2098 (2013) s. 6.
152 Ibid
148
149

- 56 -

Jasmine Grönblad

internationell humanitärrätt och mänskliga rättigheter. Tidigare har hänvisningen till
humanitärrätten och mänskliga rättigheterna omfattat operation i sin helhet, medan detta
i resolution 2098 framhävs speciellt vid operationens militära enheter. Detta kan
visserligen vara rådets svar till den oro vissa av FN:s egna människorättsexperter uttryckt
i frågan om skydd av civila vid sidan om en aktiv insatsstyrka. 153
Resolutionen efterfrågar också att generalsekreteraren skulle granska och uppdatera
operationens operativa koncept, insatsregler (Rules of Engagement) och andra relevanta
styrdokument.154 Behovet av uppdateringen gällde de ökade militära uppgifterna
bestående av den ordinarie styrkan och interventionsbrigaden, så att det går att garantera
att enhetlig koordination av operationens verksamhet i enlighet med den förnyade
mandatets uppgifter. Det nyligen underskrivna PSC-ramverket har bifogats som en
officiell bilaga till resolutionen, och säkerhetsrådet tar hänsyn till den genom att kräva att
alla ramverkets parter bör genomföra sina skyldigheter i enlighet med ramverkets beslut.
Generalsekreteraren har oftast rapporteringsansvar för varje operation med en tidsram
som säkerhetsrådet bestämmer. I resolutionen 2098 bads det att generalsekreteraren
skulle rapportera om situationen i DR Kongo, möjliga ökade risker för FN-personalen
som härstammar från interventionsbrigaden samt framstegen i genomförandet av PSCramverket var tredje månad. 155
Resolution 2098 var i grund och botten den resolution som förnyade MONUSCO
operationens mandat för kommande året. Därmed fastslog resolutionen även de
grundläggande uppgifter som de resterande MONUSCO-trupperna skulle utföra med alla
nödvändiga medel. Uppgifterna var att skydda alla civila i konfliktområdet,
interventionsbrigadens ansvar att neutralisera väpnade grupper, övervakning av
genomförandet av det tidigare överenskomna vapenembargot och att stöda nationella och
internationella rättsprocesser i området.

Security Council Report - What’s in blue ”Adoption of a Resolution on the Democratic Republic of
the Congo” (27.3.2013) https://www.whatsinblue.org/2013/03/adoption-of-a-resolution-on-democraticrepublic-of-congo.php (sidan besökts 1.3.2020)
154 UNSC/Res/2098 (2013)
155 UNSC/Res/2098 (2013)
153

- 57 -

Jasmine Grönblad

4.4.

Interventionsbrigaden – bruk av våld

Målet för auktoriseringen till att neutralisera beväpnaden grupper för styrkan skulle vara
att minska det hot som väpnade grupperna utgör för statliga myndigheter och civila
befolkningens säkerhet i östra delen av DR Kongo samt möjliggöra förhållanden för
fortsatta stabiliseringsåtgärder i området. Styrkans ledning utplacerades i Goma i slutet
på april 2013 och den första styrkan var ute på fältet i Norra-Kivu i slutet på augusti,
medan full styrka uppfylldes i oktober samma år. 156 Vid grundandet av
interventionsbrigaden bestod truppen av totalt 3069 soldater, var av Sydafrika, Malawi
och Tanzania bidrog med varsin infanteribataljon på 850 soldater. 157 Utöver dessa
trupper, fick brigaden även ett artillerikompani, en specialstyrka och ett spaningskompani
till sitt befogande. Interventionsbrigaden leddes av en general från Tanzania. Det fanns
tillit för att de lokala afrikanska trupperna skulle ha en äkta motivation till att strida mot
rebellgrupperna, då det var fråga om en konflikt som berör ett område nära till dem.
I slutet på oktober införde den nationella armén i DR Kongo, FARDC, ett antal anfall mot
M23-grupperingar i Ruthuru, norr om Goma. FARDC fick kontinuerligt stöd av
interventionsbrigaden

vid

de

våldsamma

och

komplicerade

väpnade

sammandrabbningarna. Rebellgruppen förlorade snabbt kontrollen över de viktiga
städerna i området och i början på november hade M23 förlorat alla sina fästen. Den 5
november deklarerade rebellgruppen M23 officiellt deras förlust och slutet på det
väpnade upproret. Ugandas regering informerade med samma att 1600 M23 soldater, med
deras ledare, hade flytt DR Kongo till Uganda. 158
MONUSCO operationens normala trupper hade en betydande roll i att stöda FARDC, i
form av infanteri, attackhelikoptrar, artilleri, granater och logistiskt stöd. Totalt stödde

UN Security Council, Report of the Secretary-General on the United Nations Organization
Stabilization Mission in the Democratic Republic of the Congo, 17 December 2013, S/2013/757
157 Mail&Guardian ”3069-strong UN brigade to intervene in DRC” 13 April 2013
https://mg.co.za/article/2013-04-13-drc-sa-to-contribute-to-3nbsp069-strong-un-brigade/ (Sidan besökts
12.3.2020)
158 UN Security Council, Report of the Secretary-General on the United Nations Organization
Stabilization Mission in the Democratic Republic of the Congo, 17 December 2013, S/2013/757
156

- 58 -

Jasmine Grönblad

MONUSCO operationen med över 2000 soldater, samt hjälpte till med utplacering av
14 000 FARDC soldater. 159 Den första hösten av interventionsbrigadens verksamhet var
med andra ord en succé och ett exempel på de resultat en lyckad fredsframtvingande
operation kan nå med en styrka med rätt resurser och samarbete med lokala regeringen.
Säkerhetsrådets ordförande gav ut ett uttalande å vägnar på säkerhetsrådet den 14
november efter att rådet diskuterat situationen i DR Kongo. Säkerhetsrådet välkomnande
M23 tillbakadragande och uttryckte behovet för att DR Kongo och M23 snarast möjligt
skulle skriva under fredsavtalet mellan parterna. 160 I samma uttalande uttryckte rådet en
djup oro över hotet rebellgruppen FDLR orsakar i området. FDLR har rötterna i Rwanda,
och dess medlemmar inkluderar förövarna för folkmordet i Rwanda 1994 och har fortsatt
att främja och utföra etniskt baserade mord i både Rwanda och DR Kongo. Rådet
markerade vikten av att neutralisera FDLR och de andra väpnande grupperna i området
(ADF, LRA och Mayi Mayi-grupperna) i linje med resolution 2098.

161

MONSUCO tog an uppgiften, och hade en plan på hur neutraliseringen av
rebellgrupperna FDLR och ADF skulle ske i samarbete med FARDC. Förväntningarna
var höga i området vid årsskiftet 2013–2014, och det fanns en genuin tro att genombrottet
för att stabilisera den konflikt härdade regionen var inom räckhåll. 162 Trots de bra
resultaten och optimismen efter nedrustningen av M23 i slutet på 2013, kvarstod de
politiska problemen som var orsakerna till konflikten i första början. Den 2 januari 2014
mördades överste Mamadou Moustapha Ndala från de kongolesiska väpnade styrkorna.
Översten hade spelat en nyckelroll i att leda den militära operationen mot M23 samt i
planerna att inleda operationer mot rebellgruppen ADF.163 Sekreteraregeneralens rapport
på MONUSCOs verksamhet från mars 2014, lyfte fram att den gånga perioden hade
präglats av MONUSCO:s ansträngningar för att neutralisera rebellgrupperna i området i
samarbete med FARDC.164 Operationen antog en mer robust profil, närvaro och hållning
Ibid
UN Security Council, Statement by the President of the Security Council, 14 November 2013
(S/PRST/2013/17)
161 UN Security Council, Statement by the President of the Security Council, 14 November 2013
(S/PRST/2013/17)
162 Denis M. Tull (2018) The Limits and Unintended Consequences of UN Peace Enforcement: The Force
Intervention Brigade in the DR Congo, International Peacekeeping, s. 176
163 UN Security Council, Report of the Secretary-General on the United Nations Organization
Stabilization Mission in the Democratic Republic of the Congo, 5 March 2014, S/2014/157
164 Ibid
159
160

- 59 -

Jasmine Grönblad

i området, särskilt mot FDLR och ADF.

165

Sekreteraregeneralen avslutade sin rapport

med att tillkännage MONUSCO:s roll i konflikten. Dess styrka, utrustad med ett robust
mandat, slagkraftig kapacitet och beslutsamma truppbidragande stater, har bevisat att
fredsframtvingande operationer kan vara ett effektivt sätt att skydda civila parallellt med
en tydlig politisk strategi. 166 Rapporten rekommenderade att vid den pågående
överhängande konflikten, förblir MONUSCO:s robusta skyddade, militära och politiska
mandat avgörande för att upprätthålla processen mot en stabil långsiktig fred till folket i
DR Kongo och i området kring the Great Lakes. Således gav generalsekreteraren en stark
rekommendation att förlänga operationens mandat för ytterligare ett år. 167
Den 28 mars 2014 godkände Säkerhetsrådet resolution 2147 om att auktorisera mandatet
för den fredsbevarande operationen MONUSCO för ett år till. Med samma förnyades
även auktoriseringen till interventionsbrigaden som agerar inom ramen för
MONUSCO.168 Säkerhetsrådet hade i grund och botten en enighet över att det fanns ett
behov att förnya mandatet baserat på ordalydelsen från resolution 2098.

169

Dock fanns

det en inre strid om vissa punkter i resolutionen, varav en var den ovannämnda oron från
de truppbidragande länderna gällande fredsbevarande operationernas grundläggande
principer om opartiskhet och förbud mot våld förutom vid självförsvar och särskiljandet
mellan de offensiva och fredsbevarande trupperna i operationen. Under förhandlingarna,
hade Ryssland som en av de permanenta medlemmarna i rådet, ett krav på att i en
operation som MONUSCO där man neutraliserar beväpnade grupper, så bör det finnas
en särskild hänvisning till truppbidragande ländernas samtycke till att utföra uppgifter
utanför operationens mandat.170 Detta inkluderades dock inte i det slutliga mandatet, men
exemplifierar väl Rysslands roll och åsikter i säkerhetsrådet, speciellt då fredsbevarande
operationer diskuteras.

Ibid
Ibid
167 Ibid
168 United Nations Security Council Resolution 2147 (28 March 2014) UN Doc. S/RES/2147
169 Ibid
170 Security Council Report - What’s in blue ”Resolution Renewing Mandate of UN Mission in DRC”
(26.3.2014) https://www.whatsinblue.org/2014/03/resolution-renewing-mandate-of-un-mission-indrc.php (sidan besökts 15.3.2020)
165
166

- 60 -

Jasmine Grönblad

Senare vid ett möte med operationens truppbidragande stater, MONUSCOs
operationschef Kobler, säkerhetsrådets representant och MONUSCO:s befälhavare
generallöjtnant Carlos Alberto dos Santos Cruz, uttrycktes det en oro angående
påföljderna av interventionsbrigadens offensiva uppgifter gentemot den resterande
MONUSCO personalen.171 Oron över att MONUSCO som FN:s fredsbevarande
operation skulle ha tappat sin opartiska roll i och med etableringen av
inteventionsbrigaden, och att det även skulle leda till försämrade säkerhetsförhållanden
för resterande personal hade en accepterad grund. Generalsekreterarens rapporter har
fastställt vid flera tillfällen att fredsbevarande truppernas styrkor har deltagit i ett offensivt
angrepp mot diverse olika väpnade grupper. 172

Denhär oron togs upp i

generalsekreterarens rapport i december 2014, och det noterades att den regionomfattande
verksamheten interventionsbrigade hade utfört hade inte lett till försämrad säkerhet för
FN:s personal i landet.

5. Fredsbevarande, fredsframtvingande eller krigförande?
5.1.

Interventionsbrigaden – revolution eller evolution?

Oavsett hur man tolkar den juridiska grunden och legitimiteten för de FN:s
fredsbevarande verksamhet under årens lopp går det inte att neka att utvecklingen från
obeväpnade observationsgrupper till lätt beväpnade fredsbevarare som agerar som buffert
vid Suez-kanalen till den nya generationens operationer med robusta verkställande
mandat har varit ett utmärkt exempel på hur en organisation kontinuerligt utvecklar sin
tolkning av dess stadga så att den fortsättningsvis kan utföra de ursprungliga uppgifter
den tilldelats i stadgan. Utvecklingen har inte alltid tolkats som något positivt, och flera
av de direkta eller underförstådda ageranden säkerhetsrådet gjort sig skyldig till under
årens lopp har bemötts med kritik. Vid analysering av enstaka banbrytande operationer,
har det varit rättfärdigat att ifrågasätta ifall operationens mandat de facto är av en ren

Security Council Report - What’s in blue ”Resolution Renewing Mandate of UN Mission in DRC”
(26.3.2014) https://www.whatsinblue.org/2014/03/resolution-renewing-mandate-of-un-mission-indrc.php (sidan besökts 15.3.2020)
172 Exempelvis: Report of the Secretary-General on the United Nations Organization Stabilization
Mission in the Democratic Republic of the Congo. (2013) UN/S/2013/96
171

- 61 -

Jasmine Grönblad

fredsframtvingande natur – eller i och med den senaste utvecklingen med
interventionsbrigaden, rent av krigförande under FN:s flagga.
I och med förnyande av mandatet och upprättandet av interventionsbrigaden inom ramen
för operationen, markerade de ett ytterligare steg mot fredsframtvingande operationer
under FN flaggan – samtidigt som den traditionella fredsbevarande verksamheten
fortsätter vid sidan om. Säkerhetsrådet underströk i mandatet att interventionsbrigaden
inte är ett prejudikat för framtidens fredsbevarande operationer. Rådet var noga med att
föra fram att brigaden är en fredsframtvingande insats som skulle bestå av trupper som
hade en politisk vilja och förmåga att delta i offensiv strid. Trots ordvalet i resolutionen,
var det klart att i och med beslutet hade säkerhetsrådet tagit ett ytterligare steg mot
gränserna för den globalt godkända uppfattningen för FN:s fredsbevarande operationer.
Även om man töjt på tolkningen av de grundläggande principerna för fredsbevarande
verksamhet flera gånger sen dess uppkomst, måste man konstatera att MONUSCO och
framförallt dess interventionsbrigad omöjligen får plats i ramverket. Brigadens etablering
och arbetsuppgifter utmanade de tre grundläggande principerna för fredsbevarande:
opartiskhet, samtycke av konfliktens parter samt förbud mot våld förutom vid
självförsvar. I och med att MONUSCO samarbetar med DR Kongos regeringsstyrka, är
det klart att de inte längre är neutrala. Vissa av FARDC trupperna har blivit utpekad för
misshandel av intagna M23 krigsfångar och för sexuellt våld och massvåldtäkter, andra
former av tortyr och dödande av civila samt plundring och förstörelse av byar i
konfliktområdet.173 Då man i beaktandet dessa två aspekter är det klart att MONUSCO
inte kan anses verkställa sitt mandat opartiskt – även om de samarbetar med den ’bättre’
parten i konflikten för att neutralisera ’även sämre’ väpnade rebellgrupperna. Det att
interventionsbrigadens uppgifter uttryckligen är byggda runt antagandet att neutralisera
specifika parter i konflikten är det inte svårt att motivera att operationens natur sträcker
sig även utöver fredsframtvingande operationernas koncept och således landar om inte
helt, så delvis som en krigförande operation. Trovärdigheten för FN operationens
UN Office of the High Commissioner for Human Rights (OHCHR) and MONUSCO, Report of the
United Nations Joint Human Rights Office on Human Rights Violations Perpetrated by Soldiers of the
Congolese Armed Forces and Combatants of the M23 in Goma and Sake, North Kivu Province, and in
and around Minova, South Kivu Province, from 15 November to 2 December 2012 (Published
13.05.2013) pp. 9–10
173

- 62 -

Jasmine Grönblad

opartiskhet och fullföljande av mänskliga rättigheterna i konfliktområdet förblir inte så
starkt i fall då de samarbetar med internationellt erkända förbrytare, varken i ögonen på
de lokala eller det internationella samfundet i allmänhet. Principen om samtycke av alla
konfliktens parter uppfylls inte heller i och med att de stora rebellgrupperna har motsattit
sig interventionsbrigadens närvaro. Efter en till något plan lyckad början på samarbete
mellan operationen och den lokala regeringen, har situationen nu gått över till att
regeringen har uttryckt sin önskan om att operationen snaras möjligt skulle lämna landet.
Med andra ord har operationen delvis även varit verksam i en stat där den inte har
samtycke för sitt arbete från någondera av konfliktens parter. 174 Denna absurda situation
blir inte heller något bättre av att den lokala befolkningen kontinuerligt uttryckt sitt
missnöje med att operationen inte når några konkreta resultat trots sin långvariga närvaro
i området.
Bruk av neutraliserande våld under kapitel VII av FN-stadgan är inte i sig ett problem –
det finns flera exempel av resolutioner som rådet antagit och således auktoriserat bruk av
våld vars syfte varit att neutralisera en motpart i konflikten. Dessa resolutioner har dock
verkställts av suveräna stater, koalitioner av stater eller en internationell aktör utanför
FN:s jurisdiktion. Det att interventionsbrigaden agerar under kommandot av en – på
papper – neutral FN-styrka, och bär den ljusblåa baretten som tidigare symboliserat
fredligt främjande av fredsprocessen, är det fundamentala problemet. Säkerhetsrådet och
dess samarbetspartners hade säkerligen en betungande orsak till att besluta att införa
interventionsbrigaden som en enhet under den redan existerande operationen. Det betyder
dock inte att beslutet inte är problematiskt och inte borde ifrågasättas av både FN:s
medlemsstater, de truppbidragande staterna för resterande operationen men också av den
lokala befolkningen i konfliktområdet. Senare har det även blivit klart att säkerhetsrådet
inte hade klart för sig vilka juridiska följder deras beslut att etablera interventionsbrigaden
skulle ha.
Då interventionsbrigaden deltar i aktiv strid, blir de under humanitärrätten kombattanter
och således legitima mål vilket ledde till den situation att i något skede av operationen så

IPI Global Observatory – ’Tough Times Ahead for UN Mission in Congo’ 26.04.2018
https://theglobalobservatory.org/2018/04/tough-times-ahead-monusco-congo/ ( sidan besökts 22.06.2020)
174

- 63 -

Jasmine Grönblad

skulle

brigaden

bli

utsatta

för

repressalier.

De

möjliga

konsekvenserna

interventionsbrigadens verksamhet skulle ha på resterande operationens skydd under
internationella humanitärrätten kom som en överraskning till vissa av säkerhetsrådets
medlemmar i april 2013, då de fick en redogörelse från UN Legal Affairs Office (OLA)
på resolution 2098 juridiska konsekvenser.175 För att skydda den ordinära fredsbevarande
styrkan och dess civila komponenter från dessa attacker krävdes det att brigaden skulle
skilja sig från de ordinära MONUSCO-trupperna.

176

Det är dock inget man kan förlita

att rebellgrupperna respekterar vid omgående strid. Denna utveckling kan leda till att de
stater som varit starka förespråkare för fredsbevarande operationernas grundprinciper,
blir alltmer försiktiga med att bidra med trupper ifall aktivt bruk av våld och det
säkerhetshot som utvecklingen medför blir en större del av operationernas vardag.
Oavsett om man ser på interventionsbrigaden som en revolutionär engångsföreteelse eller
som en följd av att FN:s fredsbevarande verksamhet fortsätter utvecklas i takten med
konflikterna, finns det ett behov för FN ta itu med frågan om att hur framtidens
fredsbevarande och fredsframtvingande operationer ser ut. Kan FN och säkerhetsrådet
fortsätta med att besvara problemen i dagens konfliktmiljöer utan att de undergräver FN:s
framtida trovärdighet i att säkerställa sin uppgift? Ifall FN vill behålla sin trovärdighet,
måste den klara av att säkerställa att operationerna bär ansvaret för sina handlingar och
behåller sig opartiska till konflikten trots sina robusta mandat för att skydda de civilas liv.

5.2.

FN:s roll i de framtida konflikterna

Interventionsbrigaden har väckt mycket känslor och avskiljande åsikter, både bland de
militärt sakkunniga och de juridiskt sakkunniga i ämnet fredsbevarande. Enligt många
tog säkerhetsrådet i samråd med generalsekreteraren ett avgörande steg då de etablerade
interventionsbrigaden. En del anser att det var bara ett ytterligare steg, som en del av den
kontinuerliga evolutionen den fredsbevarande verksamheten har följt redan i över 70 år.
De robusta mandaten har förblivit en del av praxisen under de senaste årtionden, och
Security Council Report, “Democratic Republic of the Congo,” July 2013 Monthly Forecast, New
York (28.6.2013) https://www.securitycouncilreport.org/monthly-forecast/201307/democratic_republic_of_the_congo_2.php (sidan besökts 30.3.2020)
176 Ibid.
175

- 64 -

Jasmine Grönblad

således är inte steget över till en offensiv styrka egentligen så stor. Det är nämligen inte
den första gången säkerhetsrådet ger ett mandat för dess medlemsstater att använda
offensivt våld gentemot fienden – det som skiljer är att dessa offensiva operationer har
verkställts av en stat, eller en koalition av stater. I de situationerna har det inte funnits ett
behov att definiera FN:s partskap i konflikten.
Det att interventionsbrigaden ursprungligen etablerades som ett kortvarigt projekt för att
snabbt och effektivt besvara rebellgruppernas väpnade angrepp vid den östra gränsen i
DR Kongo 2013–2014, än i dag sju år senare är en aktiv enhet av MONUSCO
understryker att operationens natur och syfte har kommit för att stanna. FN:s trupper har
varit närvarande nu i över 20 år i landet, dessutom med den i antal största styrkan
någonsin. Vändpunkterna i konflikten har efterlevts genom mandatförändringa, som dock
i regel alltid motiverats utgående från en negativ inverkan av politiska processen, eller på
grund av hotet rebellgrupperna utgör till mandatet och de civila. I och med att
utvecklingen av MONUSCO:s mandat har snarare byggt på en reaktiv strategi, istället för
en proaktiv strategi har det gjort det problematiskt att aktivt främja freden, än mindre att
överväga en situation där operationen skulle ha behov att verkställa sin exitstrategi.
Det går inte att nedgradera de resultat enheten lyckades uppnå under sitt första år, och
dessa resultat har alldeles säkert gjort säkerhetssituationen i något område bättre för de
civila. Men samtidigt finns det en orsak att fundera varför en så pass robust enhet vars
mandat skulle vara temporärt än i dag är en del av MONUSCO? Samtidigt kan man inte
låta bli att lyfta fram de facto att MONUSCO nu år 2020, varit en aktiv oavbruten
operation i DR Kongo över två decennier. Det är en ytterst lång period för en konflikt att
pågå, även om de i DR Kongos historia inte är det – men det väcker även frågan att vad
är syftet för en fredsbevarande operation, och att har den uppnått sina syften under dessa
årtionden då säkerheten och freden än i dag står på en ytterst bräcklig grund?
Säkerhetsrådet behandlade MONUSCO senast i slutet på juni 2020, då de diskuterade
den senaste av generalsekreterarens återkommande rapporter gällande konflikten i DR

- 65 -

Jasmine Grönblad

Kongo.177 Då mandatet för MONUSCO och interventionsbrigaden senast förnyades i
december 2019, tillsattes det i mandatet en uppmaning att generalsekreteraren skulle
ytterligare engagera sig att i samarbete med DR Kongos regering, förhandla fram en
gemensam strategi där mätbara riktmärken identifieras inför att gradvis överföra
MONUSCO:s uppgifter till lokala myndigheterna. Denna utveckling betyder inte att
operationen skulle i sin helhet vara på väg att lämna området, utan att de icke-militära
uppgifterna för operationen skulle förflyttas över till de lokala myndigheterna, som i sin
tur skulle fortsättningsvis samarbete med FN:s fältarbetare. Detta skulle ge MONUSCO
och dess enheter chansen att fokusera sin militära närvaro till de regionerna med den
värsta säkerhetssituationen, medan FN:s polis- och civiltrupper kunde ta över ansvaret i
de regioner där situationen är mer stabil men kräver den fredsbevarande operationens
närvaro.178
Generalsekreteraren förväntas presentera resultatet för förhandlingarna senast den
20.10.2020, och förhandlingarna lär ha kommit igång före den rådande covid-19
pandemin men det är ännu i skrivande stund omöjligt att förutspå hur situationen
utvecklas i området i fortsättningen. Det finns också risken att covid-19 pandemin ihop
med de återkommande Ebola-utbrotten försämrar den allmänna välfärden i området,
vilket i sin tur kan slå tillbaka och ha dåliga konsekvenser på områdets övergripande
säkerhetssituation. Men i det stora hela verkar det som att det för tillfället finns en gnutta
hopp om att fredsprocessen tar steg i rätt riktning. Generalsekreteraren framhäver i sin
senaste rapport från juni 2020 att hur det regionala samarbetet är nyckeln till att nå en
långvarig stabilitet i DR Kongo. Trots det ger generalsekreteraren rekommendationen att
MONUSCO:s mandat skall förnyas återigen, i och med att den sköra säkerhetssituationen
skulle kollapsa utan FN:s närvaro.
Ett alternativ för framtiden kunde vara så kallade chapter seven and a half operationer,
där den verkställande makten skulle fördelas till regionala aktörer – antingen som en del
av FN:s operationer eller i nära samarbete med FN. Interventionsbrigadens etablering
kunde ses som ett exempel, i och med att initiativet till den kom från de regionala
UN Secretary-General Report on the UN Organization Stabilization Mission in the Democratic
Republic of the Congo 18.06.2020. S/2020/554
178 UN Security Council resolution 2502 (2019) S/Res/2505 (2019)
177

- 66 -

Jasmine Grönblad

aktörerna. FN-operationen MINUSMA i Mali har dock tagit steget ännu längre – de
samarbetar simultant med Operation Barkhane som är en fristående operation mot
islamistiska terroristceller i Sahel regionen, vars verksamhet är godkänt av
säkerhetsrådet. Den operativa verksamheten leds av franska trupper som verkställer
arbetet med stöd av G5 Sahel-staternas militära styrkor. Den här typens regionala
samarbete som stöds av ett eller flera stater i väst med tillräckliga militära resurser har
diskuterats som ett av alternativen för MONUSCO:s och interventionsbrigadens framtid.
Sen slutet på det kalla kriget har säkerhetsrådet utvecklar och utökat sin verksamhet på
många olika planer. Det är tydligt att trots sina brister, har säkerhetsrådet klara av att tolka
och implementera sina uppgifter på ett oformellt och flexibelt sätt för att stöda
organisationens övertäckande arbete. Det att rådet inte har haft till sitt befogande den
militära styrkan under artikel 43 har inte hindrat rådet från att verkställa sina uppgifter
under de befogenheter den fått under kapitel VII. Dessa åtgärder har dessutom vid flera
tillfällen speglat ett revolutionärt tänkande. Den praxis som utvecklats utgående från
dessa åtgärder har säkerställt att rådet har kunnat utföra sitt primära ansvar:
upprätthållandet av den internationella freden och säkerheten.
Många av de problem som fredsbevarande operationerna kämpar med har sin grund i
stora folkrättsliga frågor, så som ansvarsfrågan eller rätten till bruk av våld. Dessa frågor
är stora och komplicerade, vilket betyder att en klargörande lösning knappast kommer att
ske för snabbt. Men något mindre som i sig kan förbättra operationernas lyckade
genomgång är att säkerhetsrådet skulle sträva efter tydliga, trovärdiga och realistiska
mandat för operationerna. Detta kräver att samarbete mellan de truppbidragande staterna,
säkerhetsrådet och värdnationerna blir effektivt och resultatorienterat. Då man analyserar
FN-fredsbevarande verksamhet måste man ta hänsyn till den politiska aspekten, i och
med att säkerhetsrådets politiska vilja en stor roll i att hur operationer etableras, där
speciellt P5 medlemmarna röst i rådet ligger tungt vid beslutsprocessen. I och med att de
politiska kostnaderna för robusta operationer tenderar blir hög, är mängden stater som
frivilligt bidrar med trupper till dessa operationer mycket lägre än vid de ’lugnare’
traditionella operationerna. Problemen med administreringen av operationerna är många.
Som tidigare nämnts, är det upp till var och en av FN:s medlemsstater att bestämma ifall

- 67 -

Jasmine Grönblad

de över huvud taget vill stöda FN:s fredsbevarande verksamhet med trupper.
Medlemsstaterna bestämmer själv att till vilken operation de vill erbjuda sina trupper, och
i det skedet trupperna påbörjar sitt arbete får medlemsstaten en finansiell ersättning för
varje enstaka soldat eller polis. Ersättningen är inte markant för västländerna, men för
utvecklande länderna med en låg BNP är den utbetalade summan per soldat betydande
vilket har lett till att majoriteten av FN:s fredsbevarare kommer från den fattiga tredje
världen och sällan har en militär utbildning. Detta har lett till att majoriteten av trupperna
vid komplexa operationer lik MONUSCO kommer från länder med en mindre utvecklad
militär. Trupperna vid operationerna kommer utöver det ofta från olika kulturella,
språkliga och utbildningsmässiga bakgrunder vilket leder till att anpassningsgraden till
en multinationell operation vid ett konfliktområde inte nödvändigtvis är så lätt. De största
operationella problemen orsakas dock av soldaternas varierande militärträning, militära
traditioner och standarder för professionalism under militär kommando. Trupperna kan
även ha en varierande förståelse för vad mänskliga rättigheter innebär, vilket illustrerades
under MONUC-operationen då dess fredsbevarande trupper blev skyldiga till sexuellt
våld mot den lokala civila befolkningen. FN och dess sekretariat har inte tillräckliga
resurser att övervaka disciplinen bland alla FN:s stora och kraftfulla operationer på
samma sätt till exempel en nationell militär kan följa med sina soldater både
administrativt och politiskt.

Vad är då orsakerna till att säkerhetsrådet har gått från att på 90-talet experimentera med
robusta mandat, till att sluta med dem efter misslyckanden i Jugoslavien och Rwanda, till
att etablera nya ännu mer robusta mandat och speciella insatsstyrkor? Fördelarna med att
upprätthålla säkerhetssituationen i de allra med komplexa konfliktsituationerna är klara,
men säkerhetsrådet och FN bör kunna värdera dem om snabbt ifall situationen kräver det.
I stort sett kan man säga att robusta militariserade operationer är underfinansierade, dåligt
ledda och att de inte har den utrustning och militära resurser som krävs för att nå
mandatens mål. De ökade förväntningarna, i samband med att resurserna för
operationerna knappast förbättras, har lett till en alternativ kostnad där uppfattningen för
fredsbevarande operationernas trovärdighet har försämrats på det globala planet.

- 68 -

Jasmine Grönblad

6. Avslutning
Fredsbevarande operationer har gått från att bevaka freden i mellanstatliga konflikter där
alla parterna godkände operationens närvaro, till dagens operationer som sker i regioner
med pågående inbördes konflikter, där lokala spoilers aktivt försöker motverka
fredsbevarande operationernas verksamhet, då operationerna sällan har samtycke för sin
närvaro från konfliktens alla parter. Frågan om vilken roll FN:s traditionella och robusta
fredsbevarande operationer har i dagens läge har diskuterats genomgående under denna
avhandling. Operationen MONUSCO tog det slutliga steget till att bli en part i den
pågående konflikten i DR Kongo allra senast då interventionsbrigaden blev en del av dess
verksamhet. I och med denna utvecklingen rök även de sista chanserna att analysera ett
robust mandat lik MONUSCO:s på ett sätt som tar hänsyn till de ursprungliga
grundläggande principerna för fredsbevarande.
I och med en tydlig förändring av omständigheterna för operationernas verksamhet, finns
det ett tydligt behov av en klar och tydlig doktrin som tar i beaktande dagens realiteter
ute på fältet och ger operationerna ett realistiskt ramverk att följa.

Fredsbevarande

verksamheten har under årens lopp utvecklats och anpassat sig enligt flera variabler;
beslut från internationella domstolen, ett paralyserat säkerhetsråd, kalla kriget inverkan,
grova misslyckanden på 90-talet med en markant offermängd, flera officiella
granskningar och rapporter till att stå som grund till FN:s första offensiva styrka i form
av MONUSCO:s interventionsbrigad.
Vad är den bästa lösningen för att även i framtiden ha ett verktyg till fredsbevarande
verksamhet är inte en enkel fråga att besvara. Antingen bör fredsbevarande
operationernas ledning och juridiska grund reformeras så att det finns en klar och tydlig
juridisk grund att stå mot, som även binder FN och dess medlemmar att implementera
bestämmelserna så att de etablerade operationerna faktiskt backas av det globala
samfundet både finansiellt och politiskt. Alternativt återvänder FN till en mer traditionell
typ av fredsbevarande operationer vars mandat och syfte går att placera innanför ramen
för de grundläggande principerna. Det betyder inte att operationerna i sig behöver ha
avsevärt mindre betydande uppgifter – de kan även i fortsättningen trygga rådande

- 69 -

Jasmine Grönblad

fredsavtal och ge stöd till den lokala civila befolkningen i att bygga upp samhället efter
en konflikt. I de konfliktområden där det finns ett behov för en robust militärstyrka att
stoppa skadan på civila, kan svaret vara

FN auktoriserade - men statligt ledd –

fredsframtvingande operation där stater med starka militärer vågar ge sina styrkor till
befogande då trupperna leds av dem själv, eller i koalition med valfri stat. Men att
militarisera FN:s fredsbevarande operationer som man gjort med interventionsbrigaden
som en enhet under MONUSCO, är att fråga för mycket. Åtminstone så länge som den
politiska viljan inte backar dessa robusta mandat med de faktiska resurser och stöd som
krävs. Den här synen kräver inte i sig att de medlemsstater med en stark militär styrka
måste nu stiga upp och ta ansvaret över alla robusta operationer – en förbättring kan ske
genom att utöka utbildningen och samarbetet mellan de långt utvecklade militära
styrkorna och de stater som erbjuder den stora volymen av fredsbevarare till dagens
operationer.
Då operationernas lagliga grund diskuteras, finns det ett behov att anknyta operationernas
all verksamhet och alla uppdrag till en folkrättsligt bindande grund – vilket inte är fullt
möjligt i dagens läge. Det har ingen skillnad ifall det är en fredsbevarande eller
fredsframtvingande operation, en operation utan en klar jurisdiktion har oavsett en lägre
chans att uppnå de mål som fastslagits i mandatet. Så länge som den fredsbevarande
verksamheten baserar sig på samtycke av de berörda parterna , frivillighet bland
truppbidragande stater och den lokala befolkningens tillit har en operation med en öppet
godkänt juridisk grund mycket större möjlighet att leverera fred och säkerhet. Som
Boutros Ghali hävdade finns det ofta ett direkt samband mellan den gemensamma
acceptansen av uppdraget och operationens framgång. 179
FN har gjort flera försök till att undersöka och fastställa hur fredsbevarande operationer
kunde utvecklas så att de skulle nå en högre framgångsgrad, skydda de civila med
framgång, följa den internationella humanitärrätten bättre och minimera förlusten av
fredsbevarare. Problemet med dessa arbetsgrupper, paneler, kommittéer och
specialsändebud är att det inte är folkrättsligt bindande, vilket i sig kan vara för mycket
att önska med tanke på den polarisering som är närvarande endast bland säkerhetsrådets
179

UNSG Report An Agenda for Peace, A/47/277, 17th of June 1992

- 70 -

Jasmine Grönblad

medlemsstater. Trots det skulle dessa dokument som under årens lopp gett flertal
utmärkta rekommendationer ha ett skrikande behov av en regelbunden uppföljning på
den högsta möjliga politiska nivån. För om rekommendationerna inte tillämpas och
integreras i praxisen, så kommer dessa förändringar inte att ske på den nivå det krävs.
Det som är klart är att ifall FN vill fortsätta med fredsbevarande operationer och utveckla
dem så att de når de mål som förväntas av dem i deras mandat, så måste det ske en reform
av något slag. Reformen bör ske som en helhet och som ett samarbete bland de
fredsbevarande aktörerna – medlemsstaterna, de truppbidragande staterna, säkerhetsrådet
och FN:s sekretariat. Det finns ett behov av en internationell aktör som har tillräckliga
folkrättsliga befogenheter, för att stöda konfliktområden att utvecklas i en riktning mot
fred, demokrati och rättsstatssamhällen. Den aktören finns enligt mig redan ute på fältet,
i form av FN:s säkerhetsråd. Problemet med säkerhetsrådet är dock den paradoxen att det
är ett politiskt organ vars medlemmar inte ens har samma makt att fatta beslut i och med
vetot. I bästa av fallen kan aktören som löser den rådande problematiken vara FN:s
säkerhetsråd efter att en reform av FN:s fredsbevarande operationer tagit plats, alternativt
en EU-ledd styrka som agerar i samtycke med värdstaten, eller möjligtvis NATO som
agerar utifrån en auktorisering säkerhetsrådet gett organisationen. Det är en fråga som
endast den globala gemenskapen kan besvara.
Utöver detta är det givet att även fredsbevararna skulle vinna på en reform som ger deras
arbete en orubbad juridisk grund och där operationerna skulle ha realistiska mandat med
tillräckliga resurser att följa. En dylik reform skulle även minska på mängden civila och
militära liv som går förlorade i de pågående konflikterna. I bästa fall skulle reformen även
medföra en starkare rättssäkerhet för de civila som har fallit offer för fredsbevarare som
brutit mot den internationella humanitärrätten. Det är klart att en stor reform inte kommer
att ske snabbt, men det finns hopp om att enskilda steg mot en tredje generations
fredsbevarande operationer skulle vara möjlig inom en nära framtid. Det som krävs är
ändå politisk vilja, och framförallt politiskt samarbete där alla parter, oavsett sin position
i dagens läge, skulle fokusera på att nå fred som skulle basera sig på FN-stadgans
bestämmelser, respektera till fullo de internationella mänskliga rättigheterna och ta i

- 71 -

Jasmine Grönblad

beaktande de ansvar som FN:s deltagande i konflikten för med sig under internationell
humanitärrätt.
Fredsbevarande operationer är mycket mer än ett mandat, i form av en resolution med 15
stater som skribenter. Det bortser dock inte det att mandatet - som utgetts av
säkerhetsrådet, som i sin tur fått sin befogenhet att anta verkställande beslut för att
upprätthålla internationell fred från FN-stadgan – är det centrala juridiska dokumentet
som styr fredsbevarande operationernas verksamhet. Det är givet att en stadga som
daterar tillbaka till en tid med en mycket enklare världsbild, inte är den enklaste att
tillämpa i dagens komplexa konfliktsituationer där våldet är hänsynslöst och grovt.
Konflikterna under världskrigen var givetvis också kännetecknade med grovt våld, men
då var alla parter i konflikten självständiga stater som åtminstone i teorin var bundna av
flera internationella konventioner. Om man tar och jämför det till den rådande konflikten
i DR Kongo: området i sig är mycket stor och det finns knappt någon infrastruktur,
konfliktparterna är flera i antal och majoriteten av dem är icke-statliga rebellgrupper som
trots sin storlek har bra tillgång till vapen och utöver detta har dessa aktörer inte någon
större förståelse på varför man borde respektera krigets lagar eller vad mänskliga
rättigheter i egentligen innebär. Dessa aspekter faller givetvis till en stor del utanför
folkrättslig analys, men ifall det inte finns politiska omständigheter att bygga fred och
verkställande makt, hjälper det inte att man har bindande folkrättsliga dokument som
berättar hur det skall ske.
Fredsbevarande operationer har även i fortsättningen en viktig roll i det internationella
freds- och säkerhetsarbetet, men för att uppfylla sitt syfte och nå långvarig fred i de
konflikthärjade områdena kräver verksamheten en reform av något slag. För att reformen
skall de facto leda till resultat, måste den vara folkrättslig bindande och det måste finnas
en aktör som följer med implementeringen. Verktygen för reformen existerar redan – FNstadgan och säkerhetsrådet som verkställer den, medlemsstater som uppenbart har ett
intresse att bygga internationell fred och ett existerande koncept av fredsbevarande som
trots sina fel har åstadkommit med flera fina resultat. Nu krävs det bara ett folkrättsligt
bindande dokument som tar hänsyn till de lärdomar FN och dess partnerns har samlat på
sig både från lyckade – och misslyckade – operationer under de senaste 70 åren.

- 72 -

Jasmine Grönblad

KÄLLOR
MONOGRAFIER OCH ARTIKLAR
Alvaréz, J. (2001) ’Constitutional Interpretation in International Organizations’ –
in Coicaud, J. & Heiskanen, V.The legitimacy of international organizations.
Tokyo; New York: United Nations University Press
Andersson, R m.fl. (2013) Lagen mot Krig: Om FN-stadgans Våldsförbud och
Aggressionskrigen, Celanders Förlag, Lund
Bildt, C. (2011). Dag Hammarskjold and United Nations peacekeeping. UN Chronicle
Blokker, N (2015) Outsourcing the Use of Force: Towards more Security Council
Control of authorized operation? in The Oxford Handbook of the Use of Force in
International Law. Oxford: Oxford University Press
Delbrück, J. & Heinz, U. E. (1995). Allocation of law enforcement authority in the
international system: Proceedings of an international symposium of the Kiel Institute of
International Law, March 23 to 25, 1994. Berlin: Duncker & Humblot
Della-Giacoma, J. (2018) The case of East Timor: Ancient history or the shape of
things to come? in Nadin. P (Ed.) The Use of Force in UN Peacekeeping. London;
Routledge: Kindle Edition
Denis M. Tull (2018) The Limits and Unintended Consequences of UN Peace
Enforcement: The Force Intervention Brigade in the DR Congo, International
Peacekeeping,
Diehl, P. F. (1993). International peacekeeping. Baltimore: Johns Hopkins University
Press

i

Jasmine Grönblad

Findlay, T. (2002). The use of force in UN peace operations. [Sweden] : New York:
SIPRI ; Oxford University Press.
Gray, C. (2014) ’The use of force and itnernational legal order’ in Evans, M. D.
(International law (Fourth edition.). Oxford, United Kingdom: Oxford University Press
Gray, C. D. (2018). International law and the use of force (Fourth edition.). Oxford:
Oxford University Press.
Henderson, C. (2018). The use of force and international law. New York ; Cambridge:
Cambridge University Press.
Kolb, R, and Hyde R. (2008) An Introduction to the International Law of Armed
Conflicts. Oxford; Portland, Or: Hart Pub
Lundelin, M (2008) Operaatio- Ja Sotaoikeuden Käsikirjasto: I, Johdatus
Sotilaslakimiehen Toimintaan Kriisinhallintaoperaatiossa. Helsinki:
Maanpuolustuskorkeakoulu
McCoubrey, H, and White, N. (1996) The Blue Helmets: Legal Regulation of United
Nations Military Operations. Aldershot: Dartmouth,
Nasu, H. (2009). International Law On Peacekeeping: A Study of Article 40 of the UN
Charter. Leiden ; Boston: Martinus Nijhoff Publishers,
Nadin, P. (2018) – Introduction, in The use of force in UN peacekeeping. London ;
New York: Routledge.
Sevastik, P m. fl. (2009). En bok i folkrätt. Stockholm: Norstedts juridik

ii

Jasmine Grönblad

Sheeran, S. P. (2011). A Constitutional Moment?: United Nations Peacekeeping in the
Democratic Republic of Congo. International Organizations Law Review, 8(1)
Sheeran, S. (2015) The Use of Force in United Nations Peacekeeping Operations in
The Oxford Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford
University Press
Sloan, J. (2011). The militarisation of peacekeeping in the twenty-first century. Oxford
[England] ; Portland, Or.: Hart Pub
Sloan, J. (2014). The Evolution of the Use of Force in UN Peacekeeping. Journal of
Strategic Studies: UN Peacekeeping and the Use of Force, 37(5)
Sloan, J. (2018) UN Peacekeeping and International Law, in Nadin. P (Ed.) The Use of
Force in UN Peacekeeping. London; Routledge: Kindle Edition

Spijkers, O. (2011). The Netherlands and the United Nations, Legal Responsibility for
Srebrenica before the Dutch Courts. The Military Law and the Law of War Review
Svanberg-Topman, K (2004). – The Security Council as a Law Enforcerer and
Legislator in Amnǔs, D., and Svanberg-Torpman. Peace and Security: Current
Challenges in International Law. Lund: Studentlitteratur,
Thakur, R. (2015) – Reconfiguring the UN system of collective security in The Oxford
Handbook of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University Press
Tsagourias, N. (2006). Consent, Neutrality/Impartiality and the Use of Force in
Peacekeeping: Their Constitutional Dimension. Journal of Conflict and Security Law,
11(3).

iii

Jasmine Grönblad

Tsagourias, N. (2015) – Self-defence, protection of humanitarian values, and the
doctrine of impartiality and neutrality in enforcement mandate in The Oxford Handbook
of the Use of Force in International Law. Oxford: Oxford University Press
Weiss, Thomas George. (2012) What's Wrong With the United Nations and How to
Fix It. 2nd, [expanded] ed. Cambridge: Polity, 2012.
White, N. (2013) ’Peacekeeping or War-fighting? in; White&Henderson Research
Handbook on International Conflict and Security Law: Jus ad Bellum, Jus in Bello and
Jus post Bellum
Zwanenburg, M. (2015) ‘International Military Forces’, in Max Planck Encyclopedia
of Public International Law, Oxford University Press

MELLANSTATLIGA FÖRDRAG
Förenta Nationernas Stadga och Stadga för den Internationella Domstolen (1945)

INTERNATIONELLA RÄTTSFALL
International Court of Justice (1962) - Certain Expenses of the United Nations,
Advisory Opinion, ICJ Reports 20.07.1962
Prosecutor v. Radislav Krstic (2004) (Appeal Judgement), IT-98-33-A, International
Criminal Tribunal for the former Yugoslavia (ICTY), 19 April 2004
FÖRENTA NATIONERNA

FN:S SÄKERHETSRÅDETS RESOLUTIONER OCH DOKUMENTER
1948

UN Security Council Resolution 50 (1948) (S/RES/50)

1961

UN Security Council Resolution 161 (1961) (S/RES/161)

iv

Jasmine Grönblad

1961

UN Security Council Resolution 169 (1961) (S/RES/169)

1990

UN Security Council Resolution 678 (1990) (S/RES/678)

1993

UN Security Council Resolution 827 (1993) (S/RES/1993)

1994

UN Security Council Resolution 955 (1994) (S/RES/955)

1999

UN Security Council Resolution 1264 (1999) S/Res/1264)

1999

UN Security Council resolution 1270 (1999) (S/RES/1279)

1999

UN Security Council Resolution 1272 (1999) (S/RES/1272)

2000

UN Security Council resolution 1318 (2000) S/RES/1318

2000

UN Security Council Resolution 1325 (2000) (S/RES/1325)

2000

UN Security Council resolution 1327 (2000) (S/RES/1327)

2001

UN Security Council resolution 1353 (2001) (S/RES/1353)

2004

UN Security Council Resolution 1542 (2004) (S/RES/1542)

2005

UN Security Council Resolution 1645 (2005) (S/RES/1645)

2010

UN Security Council resolution 1925 (2010) (S/RES/1925)

2013

UN Security Council Resolution 2098 (2013) (S/RES/2098)

2014

UN Security Council Resolution 2147 (2014) (S/RES/2147)

2019

UN Security Council resolution 2502 (2019) (S/RES/2505)

UN Security Council Draft resolution S/3710/1956
UN Security Council Draft resolution S/3721
UN Security Council, Statement by the President of the Security Council, 14.11.2013
(S/PRST/2013/17)
UN Security Council – Provisional Rules of Procedure (S/96/) 1946 & (S/96/Rev.7)
1980
UN Security Council 8274th meeting The situation in the Middle East, including the
Palestinian question S/PV.8274

v

Jasmine Grönblad

UN Security Council, Report of the Secretary-General on the United Nations
Organization Stabilization Mission in the Democratic Republic of the Congo, 5 March
2014, S/2014/157
UN Security Council, Report of the Secretary-General on the United Nations
Organization Stabilization Mission in the Democratic Republic of the Congo,
17 December 2013, S/2013/757
UN Security Council Report of the Secretary-General on the Implementation of
Security Council Resolution 340 (1973), UN Doc. S/11052/Rev.1, 27 October 1973,

FN GENERALSEKRETERARENS DOKUMENT
UN Secretary-General Report on the UN Organization Stabilization Mission in the
Democratic Republic of the Congo 18.06.2020. S/2020/554
UN Secretary-General (2018) ’Action for Peacekeeping (A4P) Initiative; Action for
peacekeeping – Declarations of Shared Commitments on UN Peacekeeping Operations’
https://peacekeeping.un.org/en/action-for-peacekeeping-a4p
UN Secretary-General Appoints High-Level Independent Panel on Peace Operations,
31.10.2014. https://www.un.org/press/en/2014/sgsm16301.doc.htm
Special Report of the Secretary-General on the Democratic Republic of the Congo and
the Great Lakes region UNSC S/2013/119
Report of the Secretary-General on the United Nations Organization Stabilization
Mission in the Democratic Republic of the Congo. (2013) UN/S/2013/96

vi

Jasmine Grönblad

Report of the Secretary-General (2000) A/55/502
Report of the Secretary-General (2003) A/57/711
UN Secretary-General Report An Agenda for Peace, A/47/277, 17th of June 1992
FN GENERALFÖRSAMLINGENS DOKUMENT
UN General Assembly Resolution adopted by the General Assembly on 13 June 2018 ES-10/20. Protection of the Palestinian civilian population A/RES/ES-10/20
UN General Assembly (2018) Resumption of the tenth emergency special session
A/ES-10/PV.38:
UN General Assembly, Identical letters dated 21 August 2000 from the SecretaryGeneral to the President of the General Assembly and the President of the Security
Council: report of the Panel on United Nations Peace Operations,
21 August 2000, A/55/305 - S/2000/809.
UN General Assembly, Report of the Secretary-General Pursuant to General Assembly
Resolution 53/35: The Fall of Srebrenica, 15 November 1999, A/54/549
UN General Assembly (1997) Tenth emergency special session Illegal Israeli actions in
occupied East Jerusalem and the rest of the Occupied Palestinian Territory. A/RES/ES10/2
UN General Assembly, United Nations operations in the Congo: 1961 cost estimates
and financing, 21 April 1961, A/RES/1619
UN General Assembly Request for Advisory Opinion (including the dossier of
documents transmitted to the Court pursuant to article 65, paragraph 2 of the Statute
(27.12.1961)

vii

Jasmine Grönblad

UN Secretary-General(1958) ’Summary Study of the Experience Derived from the
Establishment and Operation of the Force’, A/3943 (1958)
UN General Assembly - Resolutions adopted by the General Assembly during its 1st
emergency special session, 1-10 November 1956. - A/3354. – 1956

ANNAN MATERIAL FRÅN FÖRENTA NATIONERNA
Improving Security of UN Peacekeepers: We need to change the way we are doing
business – report by Lieutenant General (Retired) Carlos Alberto dos Santos Cruz
(19.12. 2017)
United Nations, Uniting our Strengths for Peace - Politics, Partnership and People:
Report of the High-Level Independent Panel on Peace Operations, 16 June 2015.
(UN/A/70/95 – S/2015/446)
Report of the Secretary-General on the United Nations Organization Stabilization
Mission in the Democratic Republic of the Congo. (2013) UN/S/2013/96
UN Office of the High Commissioner for Human Rights (OHCHR) and MONUSCO,
Report of the United Nations Joint Human Rights Office on Human Rights Violations
Perpetrated by Soldiers of the Congolese Armed Forces and Combatants of the M23 in
Goma and Sake, North Kivu Province, and in and around Minova, South Kivu
Province, from 15 November to 2 December 2012
UN Department of Peacekeeping Operations (DPKO), United Nations Peacekeeping
Operations: Principles and Guidelines (2008)
High-level Panel on Threats, Challenges and Change (2004) A More Secure World: Our
Shared Responsibility (New York: United Nations, A/59/565, December 2004)

viii

Jasmine Grönblad

Reports of the Special Committee on Peacekeeping Operations (2002) A/56/863
Reports of the Special Committee on Peacekeeping Operations (2003) A/57/767
ÖVRIGT MATERIAL
BBC News - Plett, B. (2018) ”UN under fire over fall of Goma in DR Congo”
(21.11.2018) https://www.bbc.com/news/world-africa-20422340
Dag Hammarskjöld Library:
Security Council – Veto list
https://research.un.org/en/docs/sc/quick
Globalis (2018) Den demokratiska republiken Kongo
https://www.globalis.se/Konflikter/Afrika/den-demokratiska-republiken-kongo
IPI Global Observatory
’Tough Times Ahead for UN Mission in Congo’ 26.04.2018
https://theglobalobservatory.org/2018/04/tough-times-ahead-monusco-congo/
IPI Global Observatory
Issue brief by Cammaert, P. and Blyth, F (2013) – The UN Intervention Brigade in the
Democratic Republic of the Congo.
Mail&Guardian
”3069-strong UN brigade to intervene in DRC” 13 April 2013
https://mg.co.za/article/2013-04-13-drc-sa-to-contribute-to-3nbsp069-strong-unbrigade/
Nationalencyklopedin, Kongo – Historia
http://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/lång/kongo/historia

ix

Jasmine Grönblad

Regeringskansliet (2016)
Program för Sveriges medlemskap i FN:s säkerhetsråd 2017-2018
Utrikesdepartementet, kommunikationsenheten
https://www.regeringen.se/4923c0/contentassets/c8a140b1b3394d59a22e997205bba5f0
/program-for-sveriges-medlemskap-i-fns-sakerhetsrad-2017-2018.pdf
Security Council Report
What’s in blue ”Adoption of a Resolution on the Democratic Republic of the Congo”
(27.3.2013)
https://www.whatsinblue.org/2013/03/adoption-of-a-resolution-on-democratic-republicof-congo.php
Security Council Report
What’s in blue ”Resolution Renewing Mandate of UN Mission in DRC” (26.3.2014)
https://www.whatsinblue.org/2014/03/resolution-renewing-mandate-of-un-mission-indrc.php
Security Council Report (2019)
The UN Security Council Handbook – A user’s guide to practice and procedure
https://www.securitycouncilreport.org/atf/cf/%7B65BFCF9B-6D27-4E9C-8CD3CF6E4FF96FF9%7D/the-un-security-council-handbook-by-scr-1.pdf
Security Council Report,
“Democratic Republic of the Congo,” July 2013 Monthly Forecast, New York
(28.6.2013) https://www.securitycouncilreport.org/monthly-forecast/201307/democratic_republic_of_the_congo_2.php
Séverine Autesserre,
“The Trouble with Congo: How Local Disputes Fuel Regional Conflict,”
Foreign Affairs 87, No. 3 (May / June 2008),
www.foreignaffairs.com/articles/63401/s%C3%83%C2%A9verine-autesserre/thetrouble-with-congo

x

Jasmine Grönblad

The New York Times (2006)
Congo Holds First Multiparty Election in 46 Years
https://www.nytimes.com/2006/07/31/world/africa/31congo.html
The state of peace operations: An interview with Lakhdar Brahimi (2016)
Stockholm International Peace Research Institute
https://www.sipri.org/commentary/topical-backgrounder/2016/state-peace-operationsinterview-lakhdar-brahimi
United Nations Archives – Death of Dag Hammarskjöld
https://archives.un.org/content/death-dag-hammarskj%C3%B6ld
United Nations Peacekeeping – Our history
https://peacekeeping.un.org/en/our-history
United Nations Truce Supervision Organization – Background
https://untso.unmissions.org/background

xi

