Nya Sverige i sin nyaste form:
en studie av postkolonialismens inflytande på Nya Sveriges
historieskrivning

Lukas Åström, 35118
Pro gradu-avhandling: allmän historia
Handledare: Holger Weiss
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
Våren 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Ämne: Allmän historia
Författare: Lukas Åström
Arbetets titel: Nya Sverige i sin nyaste form: en studie av postkolonialismens inflytande på
Nya Sveriges historieskrivning
Handledare: Holger Weiss
Nya Sverige, ett kort svenskt tidigmodernt kolonialt projekt vid Delawarebukten i
Nordamerika, har sedan det sena 1600-talet intresserat och fascinerat såväl forskarsamfund
som allmänheten. Nya Sveriges historiografi innefattar således flera olika sätt att skriva
kolonins historia på: inledningsvis producerades koloniala reseberättelser med antropologiska
observationer av såväl regionen som regionens ursprungsbefolkningar och kolonister. Från och
med 1800-talet placerades kolonin i ett kausalt samband som ledde fram till Förenta staternas
självständighet. Under efterkrigstiden, en tid av tilltagande global avkolonisering,
karaktäriserades kolonins historiografi främst av tystnad. Ett tilltagande intresse för kolonin
kan emellertid identifieras från och med det sena 1980-talet. Avhandlingens huvudsakliga
syfte är därför att studera den nyaste formen av kolonins historieskrivning i en nordisk
akademisk kontext.
I och med poststrukturalismens intåg, och ett tilltagande inflytande från litteratur producerat
av och vid det som utgjorde den koloniala periferin, så har det som kallats för postkolonial
historieskrivning etablerats. I korthet strävar postkolonial historieskrivning efter att avsätta de
tidigare eurocentriska koloniala historierna, samt makthierarkierna de gett upphov till. Därmed
utgör avhandlingen en studie över huruvida Nya Sveriges historieskrivning i samtiden kan
beskrivas som postkolonial. För att åstadkomma det här struktureras studien utgående från
koncepten diskurser och paradigmer. Artiklar och monografier jämförs sinsemellan. De
använda koncepten och begreppen begrundas, och ifall de konstateras tillhöra den
postkoloniala skolan lyfts de fram och beskrivs. Därefter besvaras frågan om de utgör det
samtida paradigmet.
Det visar sig att postkolonialismen utgör det rådande paradigmet för Nya Sveriges
historieskrivning i samtiden i en nordisk akademisk kontext. De postkoloniala diskurserna
delas av den stora majoriteten av författarna som befattar sig med kolonins historia. Vidare
identifieras också det arkeologiska fältet samt den materiella vändningen inom
humanvetenskaperna som betydelsefulla för Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning.
Motiveringarna för att skriva postkolonial historia i Norden begrundas också, och en vilja att
bidra med socialt relevant forskning som kan spela en vidare samhällelig roll identifieras som
den huvudsakliga orsaken för användningen av postkoloniala perspektiv.
Nyckelord: Nya Sverige, historiografi, postkolonialism, diskurs, paradigm, arkeologi,
andrefiering, hybriditet
Datum: 26.5.2020
Sidantal: 80
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Innehållsförteckning
Innehållsförteckning ............................................................................................................ 1
1.Introduktion ...................................................................................................................... 2
1.1 Syfte och frågeställning.............................................................................................. 3
1.2 Teori och metod ......................................................................................................... 4
1.2.1 Paradigm .............................................................................................................. 5
1.2.2 Postkolonialism .................................................................................................... 6
1.2.3 Analys av diskurser .............................................................................................. 9
1.2.4 Närläsning .......................................................................................................... 10
1.3 Material och avgränsning ......................................................................................... 11
2. Nya Sverige: en historiografisk översikt ....................................................................... 12
3. Det postkoloniala anländer: 1990—2010 ...................................................................... 23
3.1. Tre artiklar från 1991—2010 .................................................................................. 23
3.2 Gunlög Furs Colonialism in the Margins ................................................................ 26
3.2.1 Relationerna till ursprungsbefolkningarna ........................................................ 28
3.2.2 Relationerna ur ursprungsbefolkningarnas perspektiv ...................................... 31
4. Det postkoloniala etableras: 2010 och framåt ............................................................... 34
4.1 Antologin Scandinavian Colonialism ...................................................................... 34
4.2 Åtta artiklar från 2011—2016 .................................................................................. 40
4.2.1 De nyaste rönen ................................................................................................. 53
5. Sammanfattande diskussion .......................................................................................... 58
5.1 Vem skriver, och för vem? ....................................................................................... 60
5.2 Vad är basen för Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning? ............................ 62
5.3 Varför skrivs postkolonial historia? ......................................................................... 65
6. Avslutande ord ............................................................................................................... 70
Bibliografi .......................................................................................................................... 72

1

1.Introduktion
I samband med mina utbytesstudier vid Rijksuniversiteit Groningen under läsåret 2017—2018
öppnades mina ögon för ett tema som tidigare utgjort en vit fläck i mitt historiemedvetande:
svensk bosättningskolonialism. Temat såg inledningsvis motsägelsefullt ut: å ena sidan verkade
det självklart att ett europeiskt tidigmodernt kungadöme som strävade efter stormaktsposition
skulle ha befattat sig med kolonialism i den här formen, å andra sidan ter det sig som otänkbart
att en nation som i senmodern tid gjort sig själv till förkämpe för mänskliga rättigheter och
avkolonisering1, och som är placerat på den europeiska periferin, skulle ha befattat sig med
bosättningskolonialism. Det här återspeglas också i historieskrivningen om svensk kolonialism: å
ena sidan har det varit och är en källa för nationell stolthet, å andra sidan granskas det kritiskt
och innebörden för de koloniserade begrundas. Att svensk kolonialism fortfarande intresserar
forskare och är aktuellt för samtida forskarsamfund går att skönjas i och med att Sveriges
ledande historievetenskapliga tidskrift, Historisk Tidskrift, under våren 2019 utfärdat en inbjudan
för artiklar till ett temanummer om svensk kolonialism 2020.2
Skillnader inom kolonialism existerar också, och för den här avhandlingen är det
bosättningskolonialism som är av intresse. Bosättningskolonialism innebär, som namnet antyder,
en form av kolonialism som strävar efter en permanent omplacering av kolonisatörer till området
i fråga, i syfte att ersätta potentiellt närvarande ursprungsbefolkningar.3 Bosättningskolonialism
skiljer sig från till exempel handelskolonialism, som i stället utgör en process där den koloniala
periferin förser metropolen med råvaror, som i sin tur omsätter råvarorna till bruksvaror att säljas
bland annat i kolonierna. Till skillnad från bosättningskolonialism strävar handelskolonialism
inte efter en permanent bosättning av kolonisatörer med syftet att ersätta
ursprungsbefolkningarna i kolonierna.4 En invasion av bosättarkolonister är heller ingen enskild
händelse, utan en struktur: den här formen av kolonialism består i eliminationen av

Michael McEachrane, ”Universal Human Rights and the Coloniality of Race in Sweden”, Human Rights Review
19:4 (New York: Springer, 2018), s. 474.
2
”Svensk Kolonialism: Inbjudan”, Historisk Tidskrift, 26.2.2019,
<http://www.historisktidskrift.se/documents/CallForTema2020.pdf>, besökt den 20.5.2020
3
Settler Colonialism, <https://globalsocialtheory.org/concepts/settler-colonialism/>, besökt den 11.11.2019.
4
Nancy Shoemaker, ”A Typology of Colonialism”, Perspectives on History, 1.10.2015,
<https://www.historians.org/publications-and-directories/perspectives-on-history/october-2015/a-typology-ofcolonialism>, besökt den 11.11.2019.
1

2

ursprungsbefolkningar och i bringandet av deras land under statens juridiska och suveräna
kontroll.5
De koloniala besittningar som var under svensk administration under tidigmodern tid kunde
grovt klassificeras som endera bosättnings- eller handelskolonier. Kolonin Nya Sverige, vid
Delawarebukten i Nordamerika, kan beskrivas som en bosättningskoloni, till skillnad från de
svenska handelskolonierna Cabo Corso samt Carolusborg i dagens Ghana, Västafrika.
Visserligen var syftet med att kolonisera Delawarebukten också att bedriva handel, men
kolonisatörerna kom för att stanna, försökte köpa marken av ursprungsbefolkningarna, brukade
jorden, och efter att kolonin direkt underställts den svenska kronan genomfördes
försvenskningsprocesser av den dittills relativt multikulturella kolonin. Därmed är det kolonin
Nya Sverige och historieskrivningen om den här kolonin, samt förändringar i hur den här
historien skrivits, som är i avhandlingens centrum. Den här avhandlingen utgör med andra ord en
historiografisk undersökning av Nya Sveriges historia. Samtidigt utgör avhandlingen också en
skriftlig berättelse om författarens eget strävande efter att förstå Nya Sveriges historiografi, och
varför kolonins historia skrivs som den gör i samtiden.

1.1 Syfte och frågeställning
Syftet med den här avhandlingen är att studera Nya Sveriges historiografi i samtiden.
Kolonialism är och förblir ett ämne som studerats och skrivits om i hög grad. Narrativen och
förståelserna om kolonialismen har också påverkats av de för tiderna rådande vetenskapliga
paradigmerna. Olika diskurser om hur man pratat om och förstått kolonialismen har tagit plats,
blivit etablerade, och senare fått ge plats för nya tolkningar och diskurser i enlighet med de större
vändningar och paradigmer som påverkat undersökandet och utredandet av det förflutna. De
tidigare koloniala, eurocentriska, och nationalistiska sätten att skriva kolonialhistoria på har
under 1900-talets senare hälft fått ge vika i ljuset av kritik av eurocentrism, och senare det som
kommit att kallas för postkolonial historieskrivning.6 Min hypotes är att den här historiografiska
vändningen, i enlighet med historievetenskapens globala karaktär, också har tagit plats i hur
svensk bosättningskolonialism behandlas, förstås, och skrivs om historiskt.
5

Shoemaker, ”A Typology of Colonialism”.
Robert Johnson, Alan Cousins (ed.), British Empire: Pomp, Power and Postcolonialism, History Insights (Tirril
Hall: Humanities-Ebooks, 2007), s. 30—39.
6

3

Avhandlingens övergripande syfte är därmed att undersöka om en vändning, i det här fallet en
så kallad postkolonial vändning, tagit plats i historieskrivningen och presentationen av Nya
Sverige. Vidare ställs också frågan hur den postkoloniala vändningen manifesteras i
historieskrivningen. Den huvudsakliga frågan är alltså att reda ut huruvida postkoloniala
perspektiv numera utgör paradigmet för skrivandet av Nya Sveriges historia. Ur den här frågan
följer sedan ytterligare frågor: om det skett en postkolonial vändning, hur ser den bokstavligen
ut, det vill säga hurudan är diskursen? Vad fäster man fokus på och vem lyfts fram? Har det
postkoloniala endast bidragit med nya perspektiv för en redan etablerad historia, eller har det
rivit upp fältet med rötterna? Slutligen begrundas också den vidare sociala relevansen av ett
möjligt postkolonialt skrivande av Nya Sveriges historia.

1.2 Teori och metod
För att möjliggöra det syfte som beskrivits i det tidigare kapitlet krävs ett antal specifika
teoretiska och metodologiska verktyg. De här verktygen utgörs av postkolonialism, paradigmer,
och analys av diskurser. I stort styrs tillämpningen av teori i avhandlingen utifrån maximet att
teorier är goda betjänter men dåliga mästare. Teorierna används således för att förklara och
strukturera det som observeras, inte som ändamål eller slutmål i sig. Arbetet utgår från en modell
där postkolonialism, paradigmer, och diskurser fungerar tillsammans på samma plan. Det
postkoloniala kan vara en diskurs, och paradigmatiskt. Diskurser kan vara paradigmatiska, och
det postkoloniala är en diskurs. Vetenskapliga paradigmer kan vara bundna av diskurser, och det
postkoloniala är möjligtvis paradigmatiskt vad det kommer till skrivandet av Nya Sveriges
historia.
För att utföra själva analysen om huruvida det postkoloniala slagit igenom, och om det uppnått
en hegemonisk, det vill säga paradigmatisk, position i Nya Sveriges historieskrivning, krävs
också ett komparativt moment: Det analyserade materialet måste jämföras sinsemellan, så att
slutsatser kring huruvida anläggandet av postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges utgör det
senaste paradigmet eller inte kan göras. Det här metodologiska momentet åstadkoms genom
närläsning.

4

1.2.1 Paradigm
För att undersöka och förstå det som i föregående kapitel kallades för vändning, används
konceptet paradigmer, myntat av den amerikanska fysikern, vetenskapshistorikern, och filosofen
Thomas Kuhn. I sin enklaste form kan ett paradigm beskrivas som ett filosofiskt och teoretiskt
ramverk för en viss disciplin inom vilket skapandet av teorier, lagar, generaliseringar och
experiment i syftet att bekräfta paradigmets riktighet skapas och utförs. Mera kortfattat är
paradigmet något som kan karaktäriseras som en filosofisk och teoretisk modell.7 Ett paradigm,
som fungerar som ett mönster eller modell för bedrivandet av vetenskap inom ett visst fält, får
sitt värde genom att det i högre grad än sina medtävlare klarar av att erbjuda svar och
förklaringar på frågor som ett forskarsamfund anser vara fundamentala för fältet i fråga.8 Ett
paradigmskifte, eller en vetenskaplig revolution, är enligt den här tolkningen benämningen på de
icke-kumulativa episoderna i en vetenskaps utveckling där det gamla ramverket, det gamla
paradigmet, till en viss mån eller helt ersätts med ett nytt, som är oförenligt med det tidigare.9
För den här avhandlingen kommer konceptet paradigm att innebära de olika sätt man
konstruerat Nya Sveriges historia på, sätt som klart skiljer sig från andra traditioner, skolor, och
utgångspunkter i konstruktionen av narrativen kring Nya Sverige. Ett paradigmskifte innebär
enligt denna modell helt enkelt ett skifte av utgångspunkter och fokus i historieskrivningen om
Nya Sverige, på ett sätt där de äldre etablerade narrativen inte längre anses relevanta, eller till
och med felaktiga, i sina försök att beskriva och förklara kolonins historia. Det här för mig in på
följande kapitel, och den förändring som möjligtvis tagit plats i Nya Sveriges historieskrivning,
det vill säga anläggandet och etablerandet av postkoloniala perspektiv.

7

Paradigm, Merriam-Webster, <https://www.merriam-webster.com/dictionary/paradigm>, besökt den 12.11.2019.
Thomas Kuhn, De Vetenskapliga Revolutionernas Struktur (Lund: Bokförlaget Doxa, 1979) s. 31.
9
Kuhn, De Vetenskapliga Revolutionernas Struktur, s. 81.
8

5

1.2.2 Postkolonialism
Stanna. Titta. Lyssna.10
Med de ovanstående orden sammanfattade Robert J. C. Young postkolonialismens grundsatser.
Eftersom avhandlingens syfte är att analysera huruvida postkolonialismen numera utgör
paradigmet för Nya Sveriges historieskrivning, blir det nödvändigt att definiera vad
postkolonialism innebär. Postkolonial teoribildning har sina rötter i den språkliga vändningen
och det postmoderna.11 Med andra ord är det postkoloniala en del av den poststrukturalistiska
traditionen. Det postkoloniala har också beskrivits som härstammande från en diskursiv
vändning, i och med att postkoloniala studier i mångt och mycket strävar efter att förstå hur
språket har använts, och används, för att berättiga kolonialism.12 Postkolonial teori är ändå inte
en vetenskaplig teori i meningen en uppsättning koherenta principer, med vilka olika fenomens
resultat kan förutsägas. Inte är det heller en teori i sociologisk mening, i formen av en metod för
analyser av empiriska data. I stället har postkolonial teori beskrivits som med varandra
besläktade uppsättningar av perspektiv och koncept som överlappar varandra, eller till och med
existerar i juxtaposition med varandra. Det finns med andra ord ingen enskild entitet som kan
kallas för postkolonial teori.13
Introduktionen av och intresset för koncept så som ”kolonial diskurs”, med vilket åsyftas en
omfamning av diskursiva produkter härstammandes från koloniala situationer, inom humaniora
och samhällsvetenskaperna resulterade i en interdisciplinär uppslutning av forskare från fält så
som litteratur, historia, och antropologi, som fann idén om diskurser mera intressant än det som
kallas för ”fakta” och ”information”. I enlighet med den här förståelsen kan till exempel kolonial
litteratur beskrivas som litteratur beroende av ett visst slags språk, diskursiva regler, etablerade
av aktörer i det koloniala centrumet. Postkolonial diskurs och dess studier har i vissa fall också
betraktats som ett eget forskningsfält, medan andra väljer att beskriva det som ett perspektiv eller
en metod.14

10

Robert J. C. Young, ”What is the Postcolonial?”, ARIEL: A Review of International English Literature
(Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2009), s. 17.
11
Mikaela Lundahl, ”Förord”, Postkoloniala studier, Peter Cornell m.fl. (red.), Skriftserien Kairos 7 (Stockholm:
Raster Förlag, 2002), s. 9—11; Ania Loomba, Kolonialism/Postkolonialism: en introduktion till ett forskningsfält,
(Hägersten: Tankekraft Förlag, 2008), s. 236.
12
Walter D. Mignolo, ”Colonial and Postcolonial Discourse: Cultural Critique or Academic Colonialism?”, Latin
American Research Review 28:3 (Pittsburgh: University of Pittsburgh Press, 1993), s. 121.
13
Young, ”What is the Postcolonial?”, s. 24.
14
Mignolo, ”Colonial and Postcolonial Discourse”, s. 121, 124—125.

6

Termen har sitt ursprung i den så kallade första världen, och postkoloniala studiers
framträdande var inte grundade i några nya historiska eller kulturella insikter, utan berodde på
den ökade synlighet som akademiker med ursprung i tredje världen hade fått som tonsättande
krafter inom kulturkritiken.15 De författare som varit tonsättande aktörer inom postkoloniala
studier så som Edward Said, Gayatri Spivak, och Homi Bhabha är ändå ambivalent belägna
någonstans mellan den första och den tredje världen. De här akademikerna positionerade sig som
förkämpar för koloniserade folk, men har ändå själva skapat sina karriärer i första världen. De
här akademikerna så att säga talar ur ett västligt perspektiv, men är ändå inte av västvärlden
själva. Men på grund av deras långa vistelse i väst är de inte av den tredje världen heller.16
Därmed är postkolonial historia inte endast en historia nerifrån upp om tidigare koloniala
subjekts frigörelse, utan inneboende spänningar finns också.
I stora drag kan postkoloniala studier beskrivas som studier vilka begrundar frågor om
representation och svårigheten att skapa rättvisa bilder och framställningar. Vems bilder och
framställningar får beskriva världen, och i vems intresse? Walter D. Mignolo har också
summerat grundfrågorna enligt följande: ”vem pratar eller skriver om vad, var, och varför?”17
Med andra ord handlar det om makt och tolkningsföreträde.18 Postkoloniala studier intresserar
sig också av hur negativa eller extraordinära beskrivningar skapar bilder av samhällen som de
Andra. Hur skapar koloniala situationer fantasier och föreställningar om de Andra, historier om
de här Andra som är djupt rotade i våra bilder av världen? Varför handlar diskurser om orättvisor
och ojämlikheter i världen så ofta om skillnader, egenskaper, etnicitet, och kulturella olikheter,
istället för att uppmärksamma skillnader i tillgång till makt och resurser?19 Utöver det här
innefattar ett postkolonialt perspektiv också en slags förskjutning där den tredje världen inte
endast betraktas som ett objekt för studier, utan betraktas istället som en position utifrån vilken
det är möjligt att betrakta och uttala sig om världen. Det har talats om hur postkoloniala
perspektiv hjälper till att så att säga lösgöra uttalandenas platser och multiplicera deras centrum.
När de platser från vilka det är tillåtet att uttala sig om det koloniala, och postkoloniala,

15

Loomba, Kolonialism/Postkolonialism, s. 236.
Mignolo, ”Colonial and Postcolonial Discourse”, s. 121.
17
Mignolo, ”Colonial and Postcolonial Discourse”, s. 122.
18
Lundahl, ”Förord”, s. 10.
19
Lundahl, ”Förord”, s. 12—15.
16

7

decentraliseras och ökas, bidrar det oundvikligen med nya perspektiv på kolonial och
postkolonial diskurs.20
En annan aspekt av postkolonial historieskrivning är fokuset på så kallad hybriditet. Hybriditet
i en postkolonial kontext relaterar specifikt till aktörskap. Hybriditetskonceptet har beskrivits
som ett koncept som erbjuder en väg ut från binära tankesätt. De sociala grupperna som befinner
sig utanför den koloniala hegemoniska maktstrukturen, de som av postkoloniala teoretiker kallats
för subalterna, tillskrivs historiskt aktörskap. Andra termer som också faller under hybriditets
begreppet är exempelvis: kreolisering, interkulturella interaktioner och transkulturalism. Med
andra ord innefattar hybridkonceptet utgångspunkter som ämnar att blicka vidare från en binär
horisont, till en värld där omstrukturering av det förflutna och destabiliseringen av makt är
möjlig.21 Kolonialismens historia handlar med andra ord inte längre endast om kolonister och de
koloniala Andra, subjekt och objekt. Hybriditet innebär alltså en rörelse bort från all slags
kolonial essentialism.
Vad innebär det som utretts ovan då för själva avhandlingen? Eftersom syftet är att beskriva
hur Nya Sveriges postkoloniala historia möjligtvis ser ut, samt utreda huruvida det postkoloniala
perspektivet varit paradigmatiskt för historieskrivningen om Nya Sverige, så kommer analysen
av källmaterialet utföras genom en närläsning och återspegling av det lästa mot det som har
konstaterats utgöra postkoloniala perspektiv. Genom den här metoden dras sedan slutsatser
huruvida det lästa utgör postkolonial historieskrivning eller inte. Till exempel räcker inte kritik
av eurocentrism och europeisk expansion i sig själv för att definiera historieskrivningen som
postkolonial: för att definieras som postkolonial historia krävs också att exempelvis frågor om
positionering (vem, vad, var, varför), maktstrukturer, och aktörskap begrundas. Enligt Robert J.
C. Young handlar postkolonialismen också om strävanden att förändra ojämlika maktstrukturer i
världen22, vilket medför att material som bidrar till den här funktionen kan betraktas som
postkoloniala.

20

Mignolo, ”Colonial and Postcolonial Discourse”, s. 123—124.
Anjali Prabhu, Hybridity: Limits, Transformations, Prospects (New York: State University of New York Press,
2007), s. 1—3.
22
Young, ”What is the Postcolonial?”, s. 25.
21

8

1.2.3 Analys av diskurser
För att åstadkomma det som utstakats i syftet krävs en skiljedragning och avgränsning mellan det
postkoloniala och det icke-postkoloniala. I syfte att åstadkomma den här avgränsningen lånas
verktyg från det diskursanalytiska fältet. I stort kan en diskurs beskrivas som ”ett bestämt sätt att
tolka världen på”.23 Vad det här betyder för avhandlingen är alltså att syftet går ut på att
undersöka huruvida ett postkolonialt sätt att tolka världen numera utgör det teoretiska och
filosofiska ramverket för den samtida historieskrivningen om Nya Sverige.
I enlighet med vad som presenterats i kapitel 1.2.2 så har det postkoloniala beskrivits i ordalag
så som ”vändning” och ”diskurs”, och det här i sin tur innebär att en analys av det postkoloniala
också blir en slags diskursanalys, eller åtminstone en analys av diskurser. Det postkoloniala är
alltså ett resultat av en vändning, från ett äldre paradigm till ett nyare. Kuhn påstod också att
vetenskap är historiskt och kulturellt betingade diskurser hos människor som är överens om
reglerna som reglerar diskurserna, istället för en reflektion av en objektiv värld. Enligt Kuhn är
vetenskap en slags institutionaliserad form av vetenskapligt undersökande, ett sätt på vilket ett
visst forskarsamhälle tar sig an verkligheten, vars medlemmar är överens över strategier för
undersökning och förklaring.24 Det här innebär att vetenskapsfält fungerar diskursivt, det vill
säga att diskurser reglerar fältens verksamhet. Därmed kan en tillräckligt kraftig förändring av en
diskurs anses vara paradigmatisk, om förändringen bidrar med eller kräver nya utgångspunkter
för forskningen, och därmed konstruerar en ny värld.
Kunskapande och vetenskapande är alltså socialt betingade processer: kunskap och vetenskap
skapas i sociala sammanhang. Olika övertygelser och världsbilder, som var för sig representerar
bestämda sätt att tala om och uppfatta världen på, det vill säga diskurser, kämpar också hela tiden
mot varandra för att uppnå hegemoniska positioner.25 En hegemonisk position kan i sin tur
betraktas som ett paradigm.
Likt de teoretiska perspektiven kommer diskursbegreppet också inta positionen som betjänt i
avhandlingens analys. Diskursanalysen är ändå inte ett verktyg som går att använda för vad som
helst. Men eftersom diskursanalysen utgör ett redskap för att analysera språkets roll i den sociala

23

Marianne Winther Jørgensen & Louise Phillips, Diskursanalys som Teori och Metod (Lund: Studentlitteratur,
2000), s. 136.
24
Georg G. Iggers, Historiography in the Twentieth Century: From Scientific Objectivity to the Postmodern
Challenge (Middletown: Wesleyan University Press, 1997), s. 120.
25
Winther Jørgensen & Phillips, Diskursanalys, s. 12—13.

9

konstruktionen av världen, så har konceptet relevans för avhandlingen i fråga.26 Avhandlingen är
ändå inte en kritisk diskursanalys i ordets rena bemärkelse. Avhandlingens syfte är inte att
avslöja dolda maktstrukturer i Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning. I stället utgör
avhandlingen en analys av en specifik diskurs. I avhandlingen appliceras alltså diskursanalysens
diskursbegrepp, tillsammans med paradigmbegreppet, för att skapa en helhet med hjälp av vilken
det blir möjligt att beskriva Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning, samt att placera den i
en vidare historiografisk kontext.

1.2.4 Närläsning
För att kunna utföra en textanalys i syftet att identifiera en möjlig postkolonial diskurs, och
begrunda dess inflytande på Nya Sveriges historieskrivning, använder jag mig av närläsning som
metod. Närläsningen passar också som metod på grund av att källmaterialet är relativt begränsat i
sin utsträckning. Därmed erbjuder närläsningen en metod med hjälp vilken det blir möjligt att
läsa så mycket som möjligt ur en begränsad korpus av material.
I korthet innebär närläsning en metod av detaljstuderande av texter. Texter kan bearbetas ord
för ord, rad för rad eller stycke för stycke. Efter det här kan ordval, syntax, och perspektiv
analyseras.27 I den här avhandlingen behandlas texterna främst tematiskt stycke för stycke i syfte
att analysera de framställda perspektiven. Ordval begrundas också i viss mån, därmed innehåller
också avhandlingen ställvis ett ord för ord-moment.
Närläsningen bidrar till att göra texterna tillgängliga genom upprepade läsningar, skapandet av
kognitiva byggställningar och, i det här fallet inre, diskussion. Förståelse av en text på djupet
kräver en internalisering av de här vanorna.28 Närläsningen kräver ett läsande och omläsande
med höjt fokus på språk och form. Språk och form i sin tur förstås som semiotiska uttryck som
medlar författares och läsares världsbilder. Närläsningen kan också hjälpa till att gräva upp
sociokulturella idéer om ras, etnicitet, och genus.29 På grund av det här hjälper närläsningen
också till att relatera, om inte rent av kräver, att det lästa relateras till en vidare social och
26

Winther Jørgensen & Phillips, Diskursanalys, s. 10.
Gun Hardselius, Marie Hurtig & Eva Norberg, Närläsning och boksamtal: Litteraturpedagogiska metoder för att
stimulera elevers läsintresse (Luleå: Luleå Tekniska Universitet, 2002), s. 6.
28
Douglas Fisher & Nancy Frey, Close Reading and Writing from Sources (Newark: International Reading
Association, 2014), s. 35.
29
Paula L. Moya, The Social Imperative: Race, Close Reading, and Contemporary Literary Criticism (Palo Alto:
Stanford University Press, 2015), s. 9.
27

10

historisk kontext. Och som kapitel 1.2.2 visat hör det postkoloniala intimt ihop med texters
sociala och historiska kontext och placering. De insikter som närläsningen bidrar med används
sedan för att jämföra det analyserade materialet, för att dra slutsatser om materialets karaktär.

1.3 Material och avgränsning
Källmaterialet utnyttjat i syfte att analysera den postkoloniala historieskrivningen avgränsas för
det första till material producerat i en nordisk kontext: det vill säga material producerat i Norden,
eller material producerat av individer vid nordiska universitet och institutioner. Det här på grund
av att förutsättningarna för postkolonial historieskrivning skiljer sig mellan Nordamerika och
Norden. Ett transatlantiskt perspektiv på Nya Sveriges möjliga postkoloniala historieskrivning
kunde ge upphov till ypperliga frågor om historiebruk, minneskultur, och historiografiska
trender, men tyvärr skulle det här överskrida vad som kan rymmas i en pro gradu-avhandling.
För det andra begränsas källmaterialet temporalt bakåt till 1990-talet. Från och med 1990-talet
kom influenser från etnohistoria samt historisk antropologi att innebära ett starkare skifte i
perspektiv också i Norden, mot mera renodlad postkolonial historieskrivning, där koloniala
möten beskrivs i som interkulturella möten och ursprungsfolk tillåts historiskt aktörskap. Under
2000-talet fortsatte också intresset för nordisk kolonialism att öka.30 Avgränsningen motiveras
alltså med att postkoloniala perspektiv först börjat påverka historieskrivningen i Norden från och
med 1990-talet.
Materialet i fråga utgörs av vetenskapliga monografier, antologier och artiklar från tidskrifter
producerade mellan 1990-talet och 2010-talet. Den traditionella dikotomin mellan källa och
litteratur gäller inte heller för den här avhandlingen: det källmaterial som utgör mina källor är i
praktiken också litteratur, eftersom de utgörs av forskningslitteratur istället för
förstahandsdokument.

30

Gunlög Fur, ”Colonialism and Swedish History: Unthinkable Connections?”, Scandinavian Colonialism and the
Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.),
Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 23.

11

2. Nya Sverige: en historiografisk översikt
Om syftet är att undersöka huruvida ett postkolonialt paradigmskifte tagit plats, och hur det nya
paradigmet i så fall ser ut, krävs en översikt över hur Nya Sveriges historia tidigare skrivits. I det
här kapitlet presenteras kort vem som skrivit Nya Sveriges historia och hur, från de första
produktionerna under det sena 1600-talet fram till 1990-talet när avhandlingens egentliga analys
tar plats.
Thomas Campanius Holms ”Vocabularium Barbaro-Virgineorum”, som i sin tur utgör en del
av verket Lutheri Catechismus (1696), samt Kort Beskrifning om Provincien Nya Swerige uti
America, som af the Engelske kallas Pensylvania (1702) av samma författare, utgör några av de
tidigaste verken publicerade som relaterar till Nya Sverige. Noteras kan att de också är
producerade ungefär ett halvt århundrade sedan det svenska koloniala projektets fall.
”Vocabularium Barbaro-Virgineorum” är ett lexikon för det ”American – Virginiske Språket”31,
och verket Lutheri Catechismus som det här lexikonet är en del av, är en översättning av
katekesen till det tidigare nämnda språket. Kort Beskrifning om Provincien Nya Swerige uti
America, som af the Engelske kallas Pensylvania är, precis som titeln antyder, en deskription och
översikt av kolonin i vilken det går att finna beskrivningar om kolonin, dess invånare, samt också
de ursprungsbefolkningar som levde vid Delawarebukten. Båda de här verken är baserade på
pastor Johan Campanius Holms anteckningar under dennas vistelse i kolonin under tiden 1642—
1648, och redigerade samt sammanställda av dennas barnbarn Thomas Campanius Holm.
Campanius Holms produktioner kan beskrivas som koloniala etnologiska och antropologiska
verk, där förstahandsobservationer varvas med myter.32 En annan tidig skribent som befattade sig
med att skriva om kolonin var Peter Lindeström. Manuskriptet till Lindeströms Geographia
Americae är daterat till 1691, och lär ha influerat Thomas Campanius Holm i sammanställandet
av Kort Beskrifning. Lindeströms berättelse har beskrivits som både detaljrikt och fantasifullt,

31

Johan Campanius Holm, ”Vocabularium Barbaro-Virgineorum”, Lutheri Catechismus, Thomas Campanius Holm
(red.) (Stockholm: Burchardi, 1696), titelsida.
32
Gunlög Fur, Colonialism in the Margins: Cultural Encounters in New Sweden and Lapland (Leiden: Brill, 2006),
s. 28.

12

men bör ändå användas väldigt försiktigt. Verket har emellertid relevans som kulturhistoriskt
objekt.33
En annan tidig författare som befattat sig med Nya Sverige var Pehr Kalm. Under mitten av
1700-talet besökte Kalm de områden som hade utgjort den svenska kolonin. Kalms reseberättelse
är också extremt rik på detaljer över regionens invånare och deras levnadssätt, och innehåller
även utförliga beskrivningar av dess flora och fauna. I verket går det att finna information
producerat i en kolonial kontext om allt mellan ekologiska utvecklingar i form av fågel- och
fiskbestånds minskning, ursprungsbefolkningars redskap, bevattningsmetoder, och information
om hur mycket en svart slav kostade.34 En annan 1700-tals individ som spenderade tid i det som
varit den svenska kolonin, och som producerat historieskrivning som senare historiker baserat sig
på, var prästen Israel Acrelius. Acrelius påstås också ha bedrivit egen arkivforskning relaterande
till kolonin, till skillnad från sina föregångare som starkt baserat sina historier på Lindeströms
berättelse.35
Under 1800-talet äntrar nationalstaten den historiska arenan, och kontexten för Nya Sveriges
historieskrivning återspeglar också det här. Nya Sveriges historia blir en del av
nationsbyggesprojekten. Nationen och nationalstaten har länge ansetts vara en slags nyckel till
det förflutna, genom vilken civilisationers framväxt kunde förstås. Likaså blir nationen central
för frågor om identitet.36 På båda sidor av Atlanten placerades Nya Sverige in i ett kausalt
samband som ledde fram till Förenta nationernas födelse och självständighet. Nya Sveriges
historia skrevs från ett ovanifrån ner perspektiv, och approprierades för att representera såväl
amerikanska, svenska, och finska nationalisters ändamål.37

33

Stellan Dahlgren & Hans Norman, The Rise and Fall of New Sweden: Governor Johan Risingh’s Journal 1654—
1655 in its Historical Context (Stockholm: Almqvist & Wiksell International, 1988), s. 39—41.
34
Pehr Kalm, ”En Resa til Norra America”, Pehr Kalms Resa till Norra America, Fredrik Elfving & Georg
Schauman (red.) (Helsingfors: Tidnings- & Tryckeri-Aktiebolagets Tryckeri, 1904), s. 273—275, 284, 298, 342—
343.
35
B. Boëthius, ”Israel Acrelius”, Svenskt Biografiskt Lexikon, <https://sok.riksarkivet.se/sbl/artikel/5512>, besökt
den 21.5.2020.
36
Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 29.
37
Carl K.S. Sprinchorn & Gregory B. Keen, ”The History of the Colony of New Sweden”, Pennsylvania Magazine
of History and Biography 7:4 (Philadelphia: Historical Society of Pennsylvania, 1883); Christopher Ward, New
Sweden on the Delaware (Philadelphia: Historical Society of Pennsylvania, 1938); Heubert Eugen Bolton & Thomas
Maitland Marshall, The Colonization of North America 1492-1783 (New York: The Macmillan Company, 1920); E.
A. Louhi, The Delaware Finns or the First Permanent Settlements in Pennsylvania, Delaware, West New Jersey,
and Eastern Part of Maryland (New York: The Humanity Press Publishers, 1920).

13

Under det tidiga 1900-talet utkommer ett verk i två volymer, som fortfarande är av stor
betydelse för de som vill läsa och skriva om Nya Sverige. Verket i fråga är Amandus Johnsons
The Swedish Settlements on the Delaware 1638—1664 från 1911. Det Johnson försökt
åstadkomma i de här två volymerna är en synliggörning av vad Johnson själv kallar för en av
källorna till ”amerikansk civilisation.” The Swedish Settlements utgör med andra ord en
fortsättning på den tidigare diskuterade traditionen som målade upp kausala samband mellan
svensk kolonisation och amerikansk civilisation. Utgående från de förstahandskällor som varit
tillgängliga för Johnson beskrivs Nya Sverige politiskt, socialt, ekonomiskt, och religiöst. Under
arbetets gång besökte Johnson arkiv i Nederländerna, England, Sverige, och Finland. Johnson
påstår sig också ha läst all litteratur samt alla kända dokument angående Nya Sverige som
existerade vid tiden för Johnsons forskning.38 De båda volymerna utgör med andra ord vad som
har kallats för den mest etablerade och den noggrannaste utförda grundforskningen om Nya
Sverige.39
I den första volymen utreds det politiska läget i Europa under 1600-talet utförligt, som en
kontext för kolonins grundande. När det kommer till själva grundandet av kolonin ges Peter
Minuit, som också grundade Nya Nederländerna och senare anlitades av det svenskarna, och
dennas aktörskap relativt stort utrymme.40 Kapitel XX i verket är tillägnat Delawarebuktens
historia före det svenska koloniala projektet. I samband med det här beskriver Johnson också de
enligt honom två olika typerna av historia som går att skriva om kolonin, det vill säga yttre och
inre historia. Den yttre historian utgörs av politisk historia, den inre av ekonomisk och social
historia. Enligt Johnson har kolonisternas liv i kolonin också hamnat i skymundan av tidigare
historiker, främst på grund av deras bristfälliga källmaterial.41 Johnson anser sig med andra ord
skriva in den vanliga svenska kolonisten i historien. Talande om vem Johnson räknar som
historisk aktör, och vem som faller utanför den här kategorin, är narrativet om vem som
antagligen först upptäckte Delawarebukten. Johnson antar att någon viking möjligtvis kan ha sett
regionen under 1000-talet. Johnson spekulerar också att någon enstaka portugis eller fransman
möjligtvis kan ha anlänt vid bukten något år före Columbus.42 Delawarebuktens historia, och
38

Amandus Johnson, The Swedish Settlements on the Delaware 1638—1664 I, (Philadelphia: Swedish Colonial
Society, 1911), s. vii—viii.
39
Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 34.
40
Johnson, The Swedish Settlements I, s. 9—12, 116—117.
41
Johnson, The Swedish Settlements I, s. 164.
42
Johnson, The Swedish Settlements I, s. 165.

14

hela Nordamerikas historia i överlag, börjar enligt Johnson med ankomsten av vita européer till
kontinenten.
Kolonins tredje guvernör Johan Printz, och tiden för dennas regim tilldelas stort utrymme i
volym ett. Det är också i samband med det här kapitlet som det sociala och ekonomiska livet i
kolonin diskuteras. Före det här kapitlet diskuteras främst politisk och ekonomisk historia. I
kapitlet går det bland annat att läsa hur kolonister reser byggnader, för att kunna försvara vad
Johnson kallar för ett ”fredligt samhälle” från ”vildarna”. Emellertid påpekas det också att Printz
var instruerad att hålla fredliga kontakter med ursprungsbefolkningarna, samt att undersälja de
andra europeiska kolonisterna, för att på så vis monopolisera handeln med
ursprungsbefolkningarna. Handel med ursprungsbefolkningarna beskrivs också som
bosättningens främsta syfte.43
Förutom underkapitel om relationer till de närvarande engelska och nederländska kolonisterna,
så tillägnas ett underkapitel också till relationerna med ursprungsbefolkningarna i området under
Printz regim. Kapitlet inleds med konstaterandet att Printz hade instruktioner om att föra sig
fredligt gentemot ursprungsbefolkningarna. Printz egen attityd gentemot
ursprungsbefolkningarna framställs som ambivalent genom att citera brev i vilka Printz beskriver
ursprungsbefolkningarna som fysiskt prominenta och kunniga i överlevnadsfrågor, men också
som ociviliserade. Det påpekas också att förhållandet mellan svenskar och
ursprungsbefolkningarna inte alltid var fredligt.44 I övrigt beskrivs det här förhållandet som
beroende på svenskarnas tillgång till handelsvaror för handel med ursprungsbefolkningarna. När
handelsvarorna sinade ökade också Printz paranoia, och det här förklaras som orsaken varför
Printz bad om hundratals soldater för att utrota ursprungsbefolkningarna i regionen.45
Johnson berättar också om hur individer ur ursprungsbefolkningarna besökte pastor
Campanius Holm, och påstod att Holm steg för steg lyckades övertyga ursprungsbefolkningarna
om kristendomen och deras gud, som enligt Johnson och Campanius Holm var lika överlägsen
ursprungsbefolkningarnas gudomligheter som européernas vapen var över
ursprungsbefolkningarnas pilar och bågar.46 Dylika okritiska recitationer av information från
koloniala källor är återkommande i båda volymerna.
43

Johnson, The Swedish Settlements I, s. 306—309.
Johnson, The Swedish Settlements I, s. 375.
45
Johnson, The Swedish Settlements I, s. 375—377.
46
Johnson, The Swedish Settlements I, s. 379.
44

15

Den andra volymen av verket handlar om kolonins sista tid under guvernör Risingh från
1653—1655, samt om tiden under nederländsk administration. Fokus ligger på de ekonomiska,
sociala, och diplomatiska realiteterna av livet i kolonin. Vad det kommer till relationerna med
ursprungsbefolkningarna konstateras det att Risingh lyckades återställa ett förtroende som delvis
sinat under åren före Risinghs ankomst. Det här skedde bland annat genom utbytandet av gåvor.
Johnson beskriver också i detalj de gåvor som gavs, bland annat eftersökta mässingskittlar, och
vilken mat som åts under sammankomsterna.47 Förhållandet med ursprungsbefolkningarna
beskrivs i allmänhet som fortsatt goda.48
Den nederländska erövringen av Nya Sverige diskuteras också i detalj. De svenska
kolonisterna kunde inte motsätta sig de nederländskas materiella och numerära överlägsenhet,
och efter en tid av nederländsk plundring av kolonin och belägring av fort Christina, så
kapitulerade kolonin den 15.9.1655. Det nya styret medförde enligt Johnson inte större
förändringar för den svenska kolonisten.49
Nya Sveriges historia enligt Johnson är alltså en historia om handelskompanier och deras
ledare, samt andra koloniala administratörer. Likaså är det också en historia om de europeiska
kolonisternas upplevelser. Vidare berättas Nya Sveriges historia också ”wie es eigentich
gewesen”, fokus är på vad som hände i kolonin, samt på kolonins historiska kontext. Orsakerna
till att Printz samt Risinghs regimer utgör stora delar av verken, kan möjligen beskrivas med att
det funnits gott om källmaterial tillgängligt för Johnson producerat av båda de här individerna.
Utöver The Swedish Settlements, så har Johnson också producerat verket Instruction for Johan
Printz, Governor of New Sweden: The First Constitution or Supreme Law of the States of
Pennsylvania and Delaware. Verket utkom 1930, och innehåller som titeln anger en översättning
av de instruktioner Printz fick av bland annat Per Brahe och Axel Oxenstierna angående hur det
koloniala projektet skulle bedrivas, samt Printz korrespondens med de tidigare nämnda
individerna, och dokument relaterade till diplomatiska aspekter av kolonins existens i överlag.
Vidare innehåller verket också en biografi om Printz. Orsaken för skrivandet av det här verket
anges vara att Printz tid var den mest intressanta tiden av kolonins existens, och att en ny
översättning av dokumentet, som tidigare översatts i två omgångar under 1700- och 1800-talen,

47

Johnson, The Swedish Settlements II, s. 563—565.
Johnson, The Swedish Settlements II, s. 569—571.
49
Johnson, The Swedish Settlements II, s. 605—613.
48

16

skulle hjälpa till att göra informationen mera tillgänglig för en större publik.50 Det här kan förstås
i ljuset av det annalkande 300-års märkesårsfirandet för kolonins grundande.
1937, under pågående förberedelser inför 300-års-jubileet av Nya Sveriges grundande,
etableras ett nytt narrativ om Nya Sverige. Narrativet i fråga är det narrativ som framställer Nya
Sverige som en misslyckad koloni. Nils Ahnlund – professor i historia vid Stockholms
Universitet – beskrev i en presentation, som hölls för det Svenska Sällskapet för Antropologi och
Geografi, Sverige som en svag och bristfällig kolonisatör. Vidare beskrevs Nya Sverige också
som en straffkoloni.51 Ahnlunds åsikter väckte negativa reaktioner hos de som fortfarande ville
se 1600-talets Sverige som en stark stat. Även om Ahnlund porträtterade Sverige som en svag
kolonialmakt, så fanns det också aspekter som ansågs påvisa att Sverige i viss mening också var
en god kolonialmakt. Ahnlund beskrev till exempel förhållandet mellan svenskarna och
ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten som exceptionellt goda. Det här baserades på
faktumet att de svenska kolonisterna i mångt och mycket besparades våldsamma konfrontationer
med ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten. Det svenska aktörskapet framställdes med
andra ord som positivt när det kom till samexistens med ursprungsbefolkningarna i
Delawarebukten.52 Det här narrativet om ett så kallat speciellt förhållande mellan svenskar och
ursprungsbefolkningar i regionen är närvarande i både äldre och nyare historieskrivning om Nya
Sverige. Vad det gäller Nya Sveriges historiografiska läge under tidigt 1900-tal, har Ahnlund
uttryckt sig som följer:
Man kan tryggt säga, att knappast någon episod från vår svenska stormaktstid blivit så utförligt
skildrad, så belyst i alla tillgängliga enskildheter.53
Med andra ord ansåg historiker under 1900-talets första hälft att Nya Sverige redan varit objekt
för ingående historisk forskning under en längre tid. Ahnlund öser också beröm över den tidigare
nämnda historikern Amandus Johnson för dennas långa och aktiva arbete med kolonin i fråga.54
Många svenskar fick möjligtvis också under 1900-talets första hälft sin första kontakt med
50

Amandus Johnson, Instruction for Johan Printz, Governor of New Sweden: The First Constitution or Supreme
Law of the States of Pennsylvania and Delaware (Philadelphia: The Swedish Colonial Society, 1930), s. v.
51
Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 17.
52
Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 17—18.
53
Nils Ahnlund, Nya Sverige: De Historiska Huvuddragen (Stockholm: Svenska Kyrkans Diakonistyrelses
Bokförlag, 1938), s. 8—9.
54
Ahnlund, Nya Sverige, s. 9.

17

kolonins historia genom historikern Carl Grimbergs textböcker, och Grimberg själv refererar
1924 till den stora mängd forskning som finns tillgänglig om kolonin vid tidpunkten. Grimberg
beskriver i sina textböcker också ett speciellt förhållande mellan svenska kolonisatörer och
ursprungsfolk, och påstår att den ”svenska civilisationens” framsteg fortfarande är påtagliga hos
den nordamerikanska republiken.55
Med andra ord kunde det sägas att Nya Sverige historiografiskt fram till den här tiden
behandlats som en exceptionell koloni, på grund av påstådd frånvaro av systematiskt våld
kolonister och ursprungsbefolkningar emellan, samt på grund av kolonins obeständighet. Det här
aspekterna, speciellt vad det gäller våld eller en uppfattad frånvaro av våld, har under 1900-talet
varit källor för nationell stolthet.56
I ljuset av vad som presenterats hittills i kapitlet framgår det att historieskrivningen fram till
det Andra Världskriget behandlat kolonins verksamhet relativt oproblematiskt, och reflekterade
nationell stolthet i både Norden och Nordamerika.57 En förändring i hur Nya Sverige, och
kolonialism i stort, behandlades i historieskrivningen tog plats efter det Andra Världskriget och
avkoloniseringsprocesserna runt om världen. Det efterkrigstida Sverige distanserade sig från
europeisk expansion och kolonialism, och visade istället stöd för avkoloniseringsprocesser runt
om världen. Europeisk kolonialism hade fortfarande en plats i historien, men Sverige var inte en
del av de europeiska kolonialmakterna. En slags tystnad, där kolonialism endast framställs som
tangentiellt relaterad till Sveriges historia, skrivs och framställs i textböcker under den tidiga
efterkrigstiden.58
En förändring i situationen kan observeras runt 1980-talet. Under den här tiden betraktas
europeisk makt fortfarande som hegemonisk, men ett mera kritiskt perspektiv på europeisk
global maktutövning introduceras. Maktutövning analyserades kritiskt, och likaså Sveriges del i
den här maktutövningen. Till exempel så introduceras vid den här tiden också idén om nordisk
expansion i Lappland som möjlig kolonialism, på grund av jämförelser med samernas och de

55

Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 18.
Gunlög Fur, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin, ”Intersecting Worlds: New Sweden’s Transatlantic
Entanglements”, Journal of Transnational American Studies 7:1 (Santa Barbara: California Digital Library, 2016)
s. 1.
57
Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 20.
58
Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 21.
56

18

nordamerikanska ursprungsbefolkningarnas erfarenheter av kolonialism. Men européerna och
deras aktörskap var fortfarande i främsta fokus.59
I samband med märkesårsfirandet 1988 utkom Stellan Dahlgrens och Hans Normans The Rise
and Fall of New Sweden: Governor Johan Risingh’s Journal 1654—1655 in its Historical
Context. Verket inleds med ett tämligen vedertaget narrativ om geografisk upptäckt,
sammanlänkat med en växande europeisk världsekonomi med Spanien, Nederländerna, och
England som praktexempel. Immanuel Wallerstein nämns explicit, och dennas
världssystemsteori refereras till och beskrivs som något som klart förklarar hur det koloniala
centrumet exploaterade den koloniala periferin. I det här systemet placerar Dahlgren och Norman
Sverige i marginalerna mellan centrumet och periferin, det som Wallerstein beskrivit som
semiperiferin.60
Wallerstein utvecklade världssystemsteorin utgående från moderniseringsteorins brister. De
avkoloniserade afrikanska staternas utmaningar ledde Wallerstein till en kritik av ett system som
starkt poängterade nationalstaten, samt idén att det endast fanns en rätt väg till utveckling. Istället
föreställde sig Wallerstein ett system där nationalstaten är en organisatorisk struktur bland andra
i ett världsomspännande system. Det centrala för världssystemsteorin är att olika delar av världen
spelade olika roller i ett världsomspännande ekonomiskt system. Centrumet omfattar de
ekonomiska intressen och stater som kontrollerar produktiva aktiviteter. Centrumet har tillgång
till kapital, kan investera, förväntar sig vinst, och kan exploatera periferin. Periferin är
centrumets motsats, varken politiskt eller ekonomiskt självständigt, och dess resurser och
arbetskraft antingen ägs av eller utnyttjas av centrumet. Periferin, där Dahlgren och Norman
placerar 1600-talets Sverige, är ett slags mellanting mellan de tidigare nämnda sfärerna.
Semiperiferin är den sfär dit produktion överflyttas när kostnaderna blir för stora i centrumet.
Semiperiferin har också tillgång till eget kapital, men befinner sig ändå i ett slags
beroendeförhållande till centrumet.61 Som kommer att framgå, så influerar världssystemsteorin
fortfarande historieskrivning om nordisk kolonialism i viss mån.
Dahlgren och Norman är också genomgående väldigt tydliga med varför de finner studerandet
av och skrivandet om Risinghs journal relevant. Enligt författarna går det att skapa en

59

Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 22.
Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 1—2.
61
Bert N. Adams & R. A. Sydie, Contemporary Sociological Theory (Thousand Oaks: Sage, 2002), s. 121—122.
60

19

uppfattning om hur en ledande svensk ekonom och kommissarie vid Sveriges
kommerskollegium under 1600-talet betraktade Delawareregionen och dess invånare. Risinghs
journal bidrar inte endast med historisk information om kolonins politiska och administrativa
aspekter, utan också med värdefull information om socialt och kulturellt liv i kolonin. Journalen
bidrar också med en glimt av hur den sociala klass som Risingh representerade rationaliserade
det koloniala projektet i Delawarebukten, i och med att journalen delvis skapades för att övertyga
den svenska staten om fördelarna med det koloniala projektet. Men som verkets titel avslöjar, bör
källkritiken inte glömmas, eftersom journalen delvis är skapt i syfte att berättiga Risinghs
agerande.62
Största delen av verket i fråga kretsar runt klassiska infallsvinklar om Nya Sveriges historia:
ekonomisk och diplomatisk historia. Men ett intåg av kritik av eurocentrisk historieskrivning kan
ändå anas. Vad det gäller anskaffandet och ägandet av land, så problematiserar Dahlgren och
Norman ett redan vedertaget narrativ om att svenskarna dök upp och köpte landet av
ursprungsbefolkningarna. En förskjutning från en hegemonisk europeisk tolkning åstadkoms i
och med att författarna väljer att diskutera och problematisera konceptet med landägande i
fotnoterna. Författarna påpekar att komplikationer kring säljandet och ägandet av land ofta
uppstod på grund av att ursprungsbefolkningarnas idéer om köpandet och ägandet av land vitt
skiljde sig från européernas idéer. Enligt ursprungsbefolkningarnas världsbilder innehöll
köpandet av land endast rättigheter att använda och bruka landet. Det var tillåtet att jaga, fiska,
och bosätta sig på marken. Någon permanent rätt till marken som köparens egendom handlade
det inte om. Ursprungsbefolkningarna kunde inte föreställa sig att land kunde ägas, på samma
sätt som luften som alla andades och vattnet som alla fiskade i inte kunde ägas. Därmed köpte
kolonisterna endast rätten att bosätta sig på och bruka marken, rättigheter som
ursprungsbefolkningarna också hade till marken. Ursprungsbefolkningarna ansåg sig också har
rätt att bevilja de här samma rättigheterna åt andra kolonister, även om rättigheterna redan
beviljats åt en tidigare grupp av kolonister. De här olika perspektiven angående land och rätten
till land ledde till dispyter mellan både olika grupper av europeiska kolonister, samt mellan
europeiska kolonister och ursprungsbefolkningar.63

62
63

Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 34.
Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 77.

20

Dahlgren och Norman problematiserar också det vedertagna narrativet om ett speciellt
förhållande mellan ursprungsbefolkningarna och de svenska kolonisterna. Det påpekas att Nya
Sveriges historiografi är full av verk som poängterar ett gott förhållande mellan svenska
kolonister och ursprungsbefolkningarna. Det lyfts också fram att i jämförelse med de andra
europeiska kolonierna så besparades Nya Sverige så kallade ”indiankrig.” Att svenska kolonister
och ursprungsbefolkningar levde nära inpå varandra nämns också som ett argument för en bild
av ett gott förhållande. Det är enligt författarnas egna ord ”helt sant, att i förhållande till de
övriga kolonisterna, så hade svenskarna och ursprungsbefolkningarna ovanligt goda
förhållanden.”64
Författarna påpekar ändå att det inte finns någon som helst orsak att måla upp en idyllisk bild
av det här förhållandet. Stundvis utsattes svenska kolonister för vad som verkade som spontana
överfall av ursprungsbefolkningarna, och allt som allt fick sju svenska kolonister betala med sina
liv i samband med de här konfrontationerna. I allmänhet försökte emellertid representanter av
ursprungsbefolkningarna oftast att kompensera för dylika spontana attacker utförd av enskilda
aktörer. Dahlgren och Norman väljer att tolka faktumet att större konflikter inte uppstod, även
om mindre våldsamheter tog plats, som ett tecken på att båda parter såg ett fredligare förhållande
som fördelaktigt på grund av intresset för ett fungerande handelsförhållande.65 Det verkar som
om Dahlgren och Norman, endera medvetet eller omedvetet, betraktar förhållandena i
Delawarebukten utifrån ett ”rational choice”-teoretiskt perspektiv. Kortfattat utgör det här
perspektivet ett antagande om att strategiska val, det vill säga val som åsyftar att åstadkomma ett
långsiktigt mål, görs i kontext av de möjligheter och begränsningar det rådande internationella
eller politiska läget och omgivningen tillåter.66
I frågor gällande handelsförhållandet tillskrivs ursprungsbefolkningarna också aktörskap: det
påpekas att det specifikt bör noteras att ursprungsbefolkningarna i sitt handlande med de svenska
kolonisterna inte endast uttryckte intresse för handel med svenskarna, utan de arbetade själva
aktivt för att etablera vidare handelsförhållanden med de svenska kolonisterna. Exempelvis
Lenapefolket bjöd in svenska kolonister att bosätta sig på deras mark och bygga handelsfort.67

64

Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 103—104.
Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 104.
66
Charles L. Glaser, Rational Theory of International Politics: The Logic of Competition and Cooperation Princeton
University Press (Princeton: Princeton University Press, 2010), pp. 2-3.
67
Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 107.
65

21

Författarna påpekar också explicit, att även om ursprungsbefolkningarna i det långa loppet blev
undantränga från sina boplatser, och därmed kom att protestera de vitas intrång, så betraktades
ankomsten och kontakten med vita européer inledningsvis under 1600-talet som någonting
positivt. Som förklaring till de senare problemen för ursprungsbefolkningarna erbjuds europeisk
materiell och teknologisk överlägsenhet. Vidare påpekas också att ursprungsbefolkningarna
enligt författarna hade svårt att förstå till vilken grad européerna värderade deras varor. Diverse
pälsar som de europeiska kolonisterna högt värderade såldes i stora kvantiteter, utan att
ursprungsbefolkningarna rättvist kompenserades för pälsarna i form av de lättproducerade
dagliga varorna som kolonisterna erbjöd.68
Författarna konstaterar emellertid att inte endast ursprungsbefolkningarna utnyttjades i det här
ekonomiska systemet. Ursprungsbefolkningarna jagade inte längre endast för deras egna behov,
utan också för att tillfredsställa en ständig efterfrågan. När svenskarna, senkomlingar till den
nordamerikanska koloniala arenan, anlände till Delawareregionen var det här mönstret redan
etablerat, och pälsdjur som bävrar var redan sällsynta i regionen. Med andra ord hade den
europeiska ekonomins efterfrågan också förödande effekter på regionens ekosystem.69
I stort berättar Dahlgren & Norman en för tiden redan vedertagen historia om Nya Sverige,
baserat på källor som redan vid den här tiden länge varit tillgängliga för historiker. Men en
förändring i hur historien skrivs har skett. Kolonialismens processer och deras negativa inverkan
på ursprungsbefolkningarnas samhällen noteras, och tidigare exceptionalistiska samt
eurocentriska narrativ kritiseras. Vad som återstår för den här avhandlingens del är att
komplettera historiografin med ett fokus på de förändringar som tagit plats i Nya Sveriges
historieskrivning från och med 1990-talet.

68
69

Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 108.
Dahlgren & Norman, The Rise and Fall of New Sweden, s. 108.

22

3. Det postkoloniala anländer: 1990—2010
Att det postkoloniala åtminstone influerat Nya Sveriges historieskrivning framkommer redan i
det här kapitlets titel. I de två följande huvudkapitlen presenteras substansen hos ett antal artiklar
och monografier, som alla tangerar Nya Sveriges historia, och i de fall som en anläggning av
postkoloniala perspektiv noteras lyfts de fram och beskrivs. Därmed utgör de följande kapitlen
både en analys och en beskrivning av vad som utgör de postkoloniala perspektiven i Nya
Sveriges historia. Syftet är att identifiera diskurserna i texterna som antingen postkoloniala eller
icke-postkoloniala, och det här utförs genom en framlyftning och beskrivning av perspektiven
och begreppen framställda i texterna. Baserat på den information som presenteras, kommer
slutsatser senare dras huruvida det postkoloniala utgör det nuvarande paradigmet för Nya
Sveriges historieskrivning i en nordisk akademisk kontext.
Att sätta fingret på ett exakt datum, eller år, när de postkoloniala perspektiven etablerades i
Nya Sveriges historiografi är omöjligt. Vad som emellertid framgår från det material som
använts för att beskriva det postkoloniala tidigare i avhandlingen, samt de tidigare presenterade
delarna av Nya Sveriges historiografi, är att det postkoloniala hänger ihop med en större
postmodern vändning från och med 1980- och 1990-talen. Därmed är verken analyserade i den
här delen av avhandlingen producerade från och med 1990-talet och framåt.
3.1. Tre artiklar från 1991—2010
Max Engman, tidigare professor i allmän historia vid Åbo Akademi, har befattat sig med Nya
Sveriges historia och bruket av kolonins historia. I artikeln ”Tug of War over ”Nya Sverige”
1938”, publicerad i tidskriften Swedish-American Historical Quarterly 1994, analyserar Engman
planerandet, organiserandet och utförandet av festligheterna runt Nya Sveriges märkesår 1938.
Som titel avslöjar målar Engman i artikeln upp en bild av festligheterna runt märkesåret 1938
som en dragkamp. Den här dragkampen utspelade sig mellan två nationalstater: Sverige och
Finland.70
Att en dragkamp skulle ha utspelats mellan de här två staterna i samband med festligheterna
1938 framstår som relativt osannolikt om endast skeenden under själva festligheterna beaktas:
70

Engmans artikel utkommer ursprungligen 1991 på svenska i Historisk Tidskrift volym 111 under titeln
”Dragkampen om Nya Sverige 1938”, men på grund av SARS-CoV-2-pandemin förblir Historisk Tidskrift
otillgänglig. Därmed används översättningen.

23

nordiskt samarbete och känslor av fraternitet poängterades i generösa ordalag av såväl den finska
som den svenska delegationen på plats under ceremonierna i Delaware, Pennsylvania, och New
Jersey.71 Enligt Engman var de här positiva uttalandena ändå ett sätt på vilket de två
delegationerna som representerade 1600-talets svenska kungadöme försökte försonas. De
utgjorde enligt Engman:
Vad folket närvarande i Amerika före kolonisterna skulle ha kallat ”begravandet av stridsyxan”
eller ”rökandet av fredspipan”. [---] De trans-oceaniska vitansiktenas hövdingar avslutade vid
Shoreham Hotel en tvåårig fejd i det offentliga samt i det privata om vem som hade rätt att fira
300-års jubiléet och hur det skulle firas.72
Festligheterna blev med andra ord en arena, en arena i vilken med varandra antagonistiska
uppfattningar av det förflutna spelades ut mot varandra.
För Sveriges del blev festligheterna ett sätt på vilket det svenska kungadömets position som
stormakt och kolonialmakt kunde förstärkas igenom. För Finlands var frågor om uppfattat
svenskt historiskt medlande i finska ärenden och frågor om svensk överhöghet och finsk
underkastelse på tapeten. Den temporala närheten till den utspelade dragkampen i Ålandsfrågan
bidrog också till att göra ärendet mera känsligt. Konflikten ansågs med andra ord vara baserad i
frågor om kontinuitet: i vilken grad kunde endera Sverige och Finland göra anspråk på historisk
kontinuitet från Nya Sveriges uppkomst och fall till 1938, vem hade alltså rätt att representera
kungadömet Sverige vid festligheterna? Också svenskamerikaner och finskamerikaner
engagerade sig i frågan, och hävdade till en kontinuitet från Nya Sverige och grundandet av de
första nordamerikanska kolonierna i syfte att distansera och urskilja sig från de senare anlända
kolonisterna och immigranterna. Engman konstaterar att dragkampen kring märkesåret 1938
handlade väldigt lite om sökandet efter någon historisk sanning, istället kretsade dragkampen
kring Nya Sverige som symbol. Engman har kallat det här ett prototypexempel av så kallade
”uppfunna traditioner.”73
Försök att skapa historisk kontinuitet mellan Nya Sverige och Förenta staterna var emellertid
inget nytt, och det här hade gjorts redan under firandet av märkesåret 1888. Någon svensk
representation var ändå inte på plats för de här festligheterna, och Engman antar att det här var på

71

Max Engman, ”Tug of War over ”Nya Sverige” 1938”, Swedish-American Historical Quarterly 45:2 (Chicago:
Swedish-American Historical Society, 1994), s. 69.
72
Engman, ”Tug of War”, s. 69—70.
73
Engman, ”Tug of War”, s. 69—70.

24

grund av att emigration till Förenta staterna under 1800-talet sågs som en åderlåtning av
nationen. Emigration var alltså något negativt. Under festligheterna påpekades de tidiga
kolonisternas hängivenhet till religion och individuell samt politisk frihet, och samma
egenskaper framhävdes hos de senare immigranterna. På det här viset konstruerades en 250 årig
kontinuitet, och de nyare svenskamerikanerna blev de tidiga kolonisternas historiska arvtagare.74
Att kolonins etniska sammansättning från början var väldigt mångfaldig har poängterats
genomgående i kolonins historiografi, och en märkbar del av de här kolonisterna härstammade
från det område som i dag utgör Finland. Därmed inbjöds också finska representanter för att fira
märkesåret i Nordamerika. Det här sågs inte med blida ögon på den svenska sidan, som
argumenterade att eftersom det var 1600-talets svenska stat som grundade kolonin och sände
iväg kolonisterna, så hade endast den svenska staten rätt att representera det förflutna Sverige.75
Att endast representanter från Sverige och Finland bjöds in till festligheterna måste igen ses
som ett uttryck för samtida politik. Om finska representanter bjöds in på grund av att kolonin
hade ett finskt element, borde inte då representanter från Nederländerna, Tyskland, England och
Baltikum också bjudits in? Engman finner en förklaring i det spända internationella läget 1938,
en tid då revisionistiska stater explicit talade för och genomförde territoriella expansioner. Att
bjuda in både svenska och finska representanter till Förenta staterna, i syftet att konstruera
historisk kontinuitet, fungerade också som ett ypperligt tillfälle för att påpeka de inblandade
nationernas demokratiska statsskick, och givetvis också att konstruera en historisk kontinuitet för
det här statsskicket.76
Engman närmar sig alltså märkesårsfirandet 1938 ur ett historiebruksperspektiv. Fokus är
delvis på hur märkesårsfirandet används för att symbolisera samtida relationer och politik mellan
nationalstater, nationalstater som inte existerade under tiden för Nordamerikas kolonisation, men
också hur märkesårsfirandet, och Nya Sverige i allmänhet, används för att skapa historisk
kontinuitet mellan svenska kolonister och amerikansk civilisation. Den finska närvaron i kolonin
tas också upp, och i artikeln påvisar Engman hur nationalstaten Finland försökte använda
faktumet av finsk närvaro i Nya Sverige till fördel för samtida politik 1938. Några definitivt
postkoloniala infallsvinklar kan ändå inte identifieras i artikeln.

74

Engman, “Tug of War”, s. 71—72.
Engman, ”Tug of War”, s. 80—81.
76
Engman, ”Tug of War”, s. 102, 109.
75

25

Att det postkoloniala inte vid den här tiden utgör ett självklart perspektiv för behandlandet av
Nya Sveriges historia kan bekräftas i och med att andra verk som tangerar kolonin inte anlägger
regelrätta postkoloniala perspektiv. Till exempel Pauliina Raentos artikel ”Communicating
Geopolitics through Postage Stamps: The Case of Finland” anlägger ett historiebruksperspektiv i
sin analys av frimärken producerade i samband med kolonins märkesårsfiranden. Fokuset är
specifikt på hur kolonins etniska sammansättning representeras genom frimärken, samt hur det
här används för att främja samtida transatlantiska politiska och diplomatiska förhållanden.77
Nya Sverige tangerades också i Göran Collstes artikel ”… restoring the dignity of the victims’.
Is global rectificatory justice feasible” från 2010. Collste påpekar att långtifrån alla nationer i de
rikare delarna av världen var kolonialmakter. Sverige nämns som ett nuvarande rikt land som
endast hade ett marginellt kolonialprojekt. Collste frågar sig vilka nutida nationer som kan
anläggas ansvar för att beriktiga de orättvisor som kolonialismen gett upphov till. Eftersom
resultatansvar kräver förflutet handlande, så torde ansvaret endast falla på de regelrätta
kolonialmakterna. Men även nationer som inte hade regelrätta kolonier drog ekonomisk nytta av
kolonialismen och dess förhållanden. Därmed kan de här nationerna också enligt Collste räknas
som en del av den koloniala strukturen.78 Utifrån det ovannämnda går det att ana framskridandet
av koncept så som kolonial delaktighet, vilket exempelvis utgör fokuset för en antologi
publicerad 2009: Complying With Colonialism: Gender, Race and Ethnicity in the Nordic
Region.79 Huruvida delaktighetsperspektivet utgör ett postkolonialt perspektiv eller inte kunde
vara en fråga för en avhandling i sig. Åtminstone drar det inspiration från postkoloniala teorier, i
och med att perspektivet åsyftar en breddning och utökning av hur koloniala maktrelationer kan
förstås.

3.2 Gunlög Furs Colonialism in the Margins
2006 publiceras Gunlög Furs Colonialism in the Margins: Cultural Encounters in New Sweden
and Lapland. Verket bygger vidare på den utgångspunkt som Mörner hade introducerat under

77

Pauliina Raento, ”Communicating Geopolitics through Postage Stamps: The Case of Finland”, Geopolitics 11:4
(Oxfordshire: Routledge, 2006), s. 622—623.
78
Göran Collste, ”… restoring the dignity of the victims’. Is global rectificatory justice feasible”, Ethics & Global
Politics 2:3 (Oxfordshire: Taylor & Francis, 2010), s. 94—95.
79
Suvi Keskinen, Salla Tuori, Sara Irni & Diana Mulinari (eds.), Complying With Colonialism: Gender, Race and
Ethnicity in the Nordic Region (Farnham: Ashgate, 2009).

26

slutet av 1980-talet, det vill säga en utgångspunkt som betraktar svensk expansion i Nordamerika
samt Lappland som kolonialism. Verket är också en utveckling av Furs doktorsavhandling. I det
här kapitlet identifieras Colonialism in the Margins som ett betydande verk vad det gäller
anläggandet av postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges historieskrivning. Kapitlet är också
uppdelat i två underkapitel, som fokuserar på ett av det mest centrala temat i kolonins
historiografi, det vill säga förhållandet mellan kolonister och ursprungsbefolkningar.
Furs utgångspunkt för forskningen och skrivandet var en uppfattad brist av forskning som
specifikt undersökte Sverige som en koloniserande makt. Fur påpekar också att Nya Sverige
endast betraktats som ett underligt sidofenomen, som aldrig betraktats på samma sätt eller i
samma omfång som svensk expansion i övriga delar av världen. Det här på grund av att vid
tidpunkten för Furs forskning så betraktades Sverige inte som en kolonialmakt. Fur menar
emellertid att expansionen i Nordamerika och Lappland klart placerar Sverige i en större kontext
av europeisk expansion och kolonialism.80
Värt att nämna är ändå att Fur inte själv under skrivandet av verket ansåg sig göra regelrätt
postkolonial historia, och kallade inte heller sin forskning för postkolonial.81 Fur påpekar ändå
att postkolonial historieskrivning kraftigt etablerats efter skrivandet av hens doktorsavhandling,
som verket i fråga baserar sig på. Postkoloniala perspektiv beskrivs som starkt influerande på
verkets form, men fokus ligger fortfarande på, och utgår också från, hur svenskar interagerade
med ursprungsbefolkningarna. Genom den här forskningen försöker Fur vidare kontextualisera
europeisk kolonialism, i syftet att påvisa hur kolonialismens arv fortfarande fungerar i
konstruktionen av mentala bilder av ”vi” och ”de”, samt hur det här leder till konfrontationer
mellan olika nationer med olika förståelser inom sfärer som politik, ekonomi, och kultur.82 Att
beteckna verket som postkolonialt fungerar också på grund av verkets vidare funktion, det vill
säga ett eftersträvande av förändringar i maktstrukturer i enlighet med Robert J. C. Youngs
definition av det postkoloniala projektets syfte.83 Även om Fur inte själv explicit säger sig skriva
postkolonial historia, så bidrar den information och det perspektiv Fur lägger fram ändå till ett
förändrat perspektiv på Nordisk kolonialism, som inte endas är ett uppifrån ner narrativ på
kolonisternas villkor.
80

Fur, Colonialism in the Margins, s. xvi.
Gunlög Fur, intervjuad av Lukas Åström, personlig intervju, Hotel Scandic Julia, 24.4.2019.
82
Fur, Colonialism in the Margins, s. xvi—xvii.
83
Young, ”What is the Postcolonial?”, s. 25.
81

27

Att postkolonial kritik och postkoloniala perspektiv starkt influerat Fur kan relativt tidigt
identifieras också i andra fall: Fur beaktar sin egen plats för uttalande i och med ett begrundande
av hur olika konceptualiseringar av vad ett samhälle är kommer att influera hur forskningen tar
form. Ekofeministen och filosofen Carolyn Merchants tankar om samhällen och kulturer som
formationer utgjorda av ömsesidiga förhållanden som interagerar dynamiskt, speglas mot äldre
förståelser som betraktar samhällen och kulturer som integrerade och idealiserade helhet av
seder, värderingar, och trossystem i olika grader delade av människor beroende på
omständigheter. Enligt Fur passar den senare förståelsen, som ser samhällen och kulturer som
delvis balanserade och harmoniska, dåligt överens med en verklighet full av motstridiga och
motsägelsefulla kulturella sammankomster. Likväl kan den senare konceptualiseringen tillskriva
vissa kulturer och samhällen tidlöshet och betrakta dem som ahistoriska, ett tillstånd som ofta
tillskrivits orala kulturer och ursprungsbefolkningar.84
I ljuset av det här begrundar Fur också begreppet postkolonialism, och frågar sig om inte
prefixet ”post-” riskerar att fungera på det ovannämnda sättet: kolonialismen tillskrivs en status
som historia proper, en determinerande markör för historia. Både prefixen ”pre-” och ”post-”
används för att markera och att dra upp historiska skiljelinjer, och det som ofta har ansetts
förorsaka övergångar från prefix-historia till historia proper är ankomsten av skrivkunniga
kulturer av koloniala folk som började påverka kulturer som ansågs vara oföränderliga och
historiskt statiska. Och för att undvika att underställa andra kulturer och historier under Europas,
så föreslår Fur ett förhållningssätt som Dipesh Chakrabarty, en förgrundsfigur inom vad som
kallats för subalterna studier, förespråkat: världen och dess innehåll bör betraktas som radikalt
heterogent.85 Postkoloniala perspektiv influerar alltså verket starkt, kvar återstår att presentera
hur perspektiven influerar den historia som Fur skriver.

3.2.1 Relationerna till ursprungsbefolkningarna
Likt historieskrivningen före de postkoloniala perspektivens intåg, så ges det så kallade speciella
förhållandet mellan de svenska kolonisterna och ursprungsbefolkningarna stort utrymme i
Colonialism in the Margins. Redan i introduktionen påpekar Fur att ett narrativ om ett speciellt

84
85

Fur, Colonialism in the Margins, s. 10.
Fur, Colonialism in the Margins, s. 10—11.

28

förhållande går att urskilja i ceremonier och historieskrivning om Nya Sverige under tiden
1888—1988. Ahnlunds ambivalenta framställning av Sverige som en svag, men därmed god
kolonisatör, beskrivs som motsägelsefull. Enligt Fur själv var motivationen för forskningen ett
behov av att förstå om och varför relationerna mellan svenska kolonister och
ursprungsbefolkningar varit goda, och hur minnet av de här relationerna förevigats.86
Det här förhållandet var emellertid aldrig givet, och i egenskap av historiskt narrativ bör
konceptet eller idén om ett speciellt förhållande också ha en ursprungshistoria. Och om syftet är
att förstå det här så kallade speciella förhållandet, så följer det också logiskt att man bör spåra
förhållandets ursprung. Det här är också vad Fur gör, genom att ställa frågan när och hur det här
förhållandet utvecklades. Vidare ställer Fur också frågan om vad förhållandet samt dess
utveckling kan säga om interetniska relationer i Delawarebukten. Fur spårar en del av
utvecklingen till de svenska kolonisternas utsatthet, speciellt efter att kolonin erövrats av
Nederländerna och senare England. Den mellanhandsposition som de svenska kolonisatörerna
tvingades anamma på grund av de materiella realiteterna i kolonin förde emellertid med sig
kontinuerliga vardagliga möten mellan kolonister och Lenape- samt Susquehannafolken.
Svenska kolonister blev alltså oersättliga resurser i situationer som krävde medling och
översättning mellan europeiska kolonister och ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten.
Långa perioder av lantlig anpassning hos de svenska kolonisterna i Nordamerika utan kontakt
med den europeiska kontinenten förde också med sig bland annat ypperlig överlevnadsförmåga.
Det här var ändå inte endast av fördel för de svenska kolonisaterna: andra europeiska kolonister
kom att betrakta svenskarna som på en lägre nivå av civilisation jämfört med sig själva, på grund
av deras närhet till ursprungsbefolkningarna.87
Ett fokus på interetniska relationer som dynamiskt påverkar båda parter, samt konstruktionen
av de svenska kolonisterna som mellanhänder, bör betraktas som postkolonialt, eftersom det
påpekar en slags hybrid identitet. Svenska kolonister och ursprungsbefolkningarnas interaktion
förde med sig en förändring av de svenska kolonisternas position i den koloniala hierarkin, och
de svenska kolonisterna avsätts i Furs berättelse från den koloniala hierarkins topp. Fur spårar
också narrativet om ett speciellt förhållande genom individuella berättelser. De här personliga
berättelserna fungerar väl för att ge ledtrådar över hur de på plats i kolonin betraktade sig själva,

86
87

Fur, Colonialism in the Margins, s. 1—2.
Fur, Colonialism in the margins, s. 240—243.

29

samt deras position gentemot det kringliggande samhället. Fur noterar exempelvis en berättelse
om en Olle Stille, som det påstods att ursprungsbefolkningarna tyckte exceptionellt mycket om.
Senare under 1700-talet fanns det fortfarande en individ kallad Isaac Stille i området, som
självidentifierade som tillhörande ursprungsbefolkningarna.88 Också här går det att urskilja ett
perspektiv som påpekar koloniala identiteters och makthierarkiers fluiditet.
Fur använder sig också av berättelser för att åskådliggöra hur det så kallade speciella
förhållandet är en efterhandskonstruktion. Berättelser från individer av generationen som
spenderade sin sista tid i engelska Pennsylvania, men som fortfarande hade minnen från deras
barndom i Nya Sverige, berättade historier åt Pehr Kalm innehållandes motsägelsefulla
erinringar om både svaghet och styrka. Berättelser om hur svenska kolonister var tvungna att
bruka jorden beväpnade på grund av rädsla för ursprungsbefolkningarna varvades med
berättelser om hur guvernör Johan Printz medvetet orsakade medlemmar av någon av
ursprungsbefolkningarna att avlida, genom att ge missvisande instruktioner i hur en kanon
fungerar. Fur konstaterar emellertid att det inte finns några faktiska belägg för berättelser av den
senare typen under Printz tid som guvernör.89
Hur än det må vara med den saken, så konstaterar Fur att de här berättelserna inte pekar på
något speciellt gott förhållande mellan svenska kolonister och ursprungsbefolkningar. Och inte är
det för den delen heller dylika berättelser som har dominerat den efterkommande
historieskrivningen om Nya Sverige. I stället har en berättelse där de svenska kolonisterna och
ursprungsbefolkningarna varit vänner och allierade från första början nedärvts under flera
efterföljande generationer. Men likt hur Nya Sverige som koloni tvingades till en
mellanhandsposition i handeln mellan de övriga europeiska kolonierna och
ursprungsbefolkningarna i området, hamnade också de svenska och finska kolonister som
lämnade kvar i Nordamerika inledningsvis att anamma en liknande position som kulturella
mellanhänder mellan de här grupperna. De agerade utanför ramarna för nederländsk och engelsk
kolonialism, och levde i egna isolerade bosättningar, men kom ändå på grund av deras
erfarenheter att spela viktiga roller för de europeiska koloniala administrationerna.90 Och
utgående från de här historiska realiteterna har senare narrativ om förhållandet konstruerats.

88

Fur, Colonialism in the margins, s. 242—243.
Fur, Colonialism in the margins, s. 266—267.
90
Fur, Colonialism in the margins, s. 267.
89

30

Det är först i och med att kontakten med ursprungsbefolkningarna, och på samma gång deras
viktiga position som mellanhänder, förlorades som erfarenheterna och minnena började
mytologiseras. Talande är att alla berättelser om en stark vänskap och allians, samt om hur
ursprungsbefolkningarna skulle ha agerat på eget bevåg för svenskarnas fördel, kan spåras till
1600-talets slut. Vissa icke-svenska kolonialt samtida berättelser påpekar stundvis ett förhållande
mellan svenskar och Susquehannafolket. Men det här betraktades främst som en politisk allians,
och det speciella förhållandet svenskarna själva påpekade refererade till deras förhållande med
Lenapefolket.91
Det konstateras alltså att källan för narrativet och myten om ett speciellt förhållande
härstammar från europeisk kolonial paranoia, samt svenskt beroende av kontakter med
ursprungsbefolkningarna. Goda relationer mellan de svenska kolonisterna och
ursprungsbefolkningarna var med andra ord inte ett resultat av svensk kolonial politik eller deras
tillvägagångssätt, utan något som följde på ökande gemensamma intressen och ömsesidigt
beroende efter den svenska koloniala episoden officiellt tagit slut.92 Fur öppnar alltså upp hur de
svenska kolonisterna tvingades genomgå en hybridiseringsprocesser för att hantera realiteterna i
regionen, samt hur den här processen senare bidragit till romantiserandet av ett speciellt
förhållande. Postkoloniala infallsvinklar används alltså för att konstruera ett nytt narrativ om det
speciella förhållandet. Postkolonialismens inflytande kan också identifieras i och med att Fur tar
sig an att beskriva relationerna till kolonisterna ur ursprungsbefolkningarnas perspektiv, vilket
följande kapitel behandlar.

3.2.2 Relationerna ur ursprungsbefolkningarnas perspektiv
Ett förhållande fungerar inte enkelriktat, och kräver insatser från alla de parter som ingår i ett
förhållande. Därmed följer det också att ursprungsbefolkningarna hade egna föreställningar och
ändamål som projicerades genom förhållandet, samt egna unika upplevelser av förhållandet. Men
den som försöker ta sig an ett ursprungsbefolkningsperspektiv stöter på stora utmaningar, främst
på grund av bristen av skriftligt källmaterial. Men det här betyder inte att
ursprungsbefolkningarna inte skulle ha haft verktyg för lagring av information och erfarenheter.

91
92

Fur, Colonialism in the Margins, s. 267—268.
Fur, Colonialism in the Margins, s. 271.

31

Bland annat användes bälten av så kallat wampum för att lagra information. Wampum var bälten
som bestod av pärlor i olika färger. Användningen av wampum var också mångsidig. Förutom att
lagra information användes materialet också i estetiska syften. Att wampum fungerade som
mnemoteknisk apparat innebar också att materialet fyllde narrativa, diplomatiska, och andra
kommunikativa syften. Utöver de här funktionerna, så hade wampum också ett
transaktionsvärde, och byttes mot bland annat europeiska handelsvaror.93 Men
ursprungsbefolkningarnas erfarenheter av, och idéer om, svensk kolonialism förblir extremt
svårtillgängliga för vem som än vill försöka ta sig an dem i efterhand. Det går emellertid att finna
vissa ledtrådar om det här i kolonial litteratur.94
Fur konstaterar att för Lenapefolket så var det deras egen roll i skipandet och upprätthållandet
av fred som stod ut som exceptionellt viktigt i deras erinrande av det förflutna. Fur påstår att det
finns ett antal källor som beskriver ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten med fokus på
deras fredliga förhållanden till svenskarna samt engelsmännen, och refererar till en etnohistoriker
Duane K. Hale. Hale har skrivit omgående om ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten, och
har konstaterat att Lenapefolket i högre grad än någon annan av ursprungsbefolkningarna
fungerat som medlare och fredsmäklare mellan ursprungsbefolkningar och europeiska kolonister,
och senare Förenta staterna. Lenapefolkets äldsten erinrade sig fortfarande på 1800-talet hur
deras förfäder och -mödrar hade handlat med svenskarna på östkusten.95
Fur antar att ur ett Lenape-perspektiv torde det svenska koloniala projektet inte ha verkat mer
än en metaforisk grop i vägen. Det svenska koloniala projektet, och det medföljande
förhållandet, var antagligen ett exempel bland andra som Lenapefolket använde och drog
lärdomar ur för att forma framtida politik gentemot andra kolonister.96 För Lenapefolket var det
svenska koloniala projektet med andra ord inte deras största angelägenhet, eller något som skulle
ha definierat Lenapefolkets erfarenheter i Delawarebukten efter att de svenska kolonisterna
anlände.

93

Jonas M. Nordin, ”There and Back Again: A Study of Travelling Material Culture in New and Old Sweden”,
Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Time Agents in a Global Arena, Magdalena Naum &
Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 218.
94
Fur, Colonialism in the Margins, s. 271.
95
Fur, Colonialism in the Margins, s. 273.
96
Fur, Colonialism in the Margins, s. 274.

32

Susquehannafolket, som vid tidpunkten för Risinghs anträdande som guvernör 1654 erbjöd de
svenska kolonisterna både land samt en allians97, såg klara fördelar med ett dylikt förhållande.
Det här erbjudandet gjordes som del av en försvarsstrategi, Susquehannafolket hade vid den här
tidpunkten mindre vänliga kontakter med de engelska kolonisterna i Maryland till söder om Nya
Sverige, samt med Irokesförbundet i norr. Susquehannafolket försökte med andra ord vända den
svenska närvaron i Delawarebukten till sin egen fördel.98
Fur avslutar sitt verk med att konstatera att även om förhållandena i Delawarebukten aldrig var
speciellt vänliga, så var samexistens ändå ett faktum. Och det är det här faktumet av samexistens
som gör att Nya Sverige skiljer sig från de andra europeiska kolonierna norr och söder om Nya
Sverige. Fur nämner också explicit att det är nödvändigt att ta ursprungsbefolkningarnas
erfarenheter och perspektiv i beaktande i berättandet av den här historien. För Lenapefolket
utgjorde svenskarna, som en liten och isolerad grupp, antagligen en betydande, men inte den
viktigaste delen i Lenapefolkets utformande av strategier gentemot andra europeiska kolonister.
Ursprungsbefolkningarna är med andra ord inte endast passiva mottagare av europeisk politisk,
materiell, och biologisk kultur, utan ursprungsbefolkningarna själva är aktiva parter i formandet
av Delawarebuktens historiska realiteter, och utnyttjar vid behov europeiska kolonister för sina
egna ändamål.99 Ursprungsbefolkningarnas aktörskap influerade starkt de svenska kolonisternas
realiteter i Nordamerika, och ursprungsbefolkningarna använde erfarenheterna och lärdomarna
av förhållandet till de svenska kolonisterna för att influera deras aktörskap gentemot andra
europeiska kolonister. Det här fokuset på ursprungsbefolkningarnas aktörskap och deras
erfarenheter av det svenska koloniala projektet, samt ett påpekande av politiska angelägenheter
olika ursprungsbefolkningar emellan, ur deras eget perspektiv, bör betraktas som postkolonialt.
Furs Colonialism in the Margins kan med fördel utpekas som något av en vattendelare i Nya
Sveriges historiografi, i och med anammandet och applicerandet av postkoloniala perspektiv.
Med facit i hand går det med andra ord att skönja postkolonialismens landkänning i Nya
Sveriges historieskrivning under 2000-talet. Därmed krävs en analys av historieskrivningen
under 2010-talet för att kunna svara på frågan huruvida postkolonialismen numera utgör
paradigmet för Nya Sveriges historieskrivning.

97

Fur, Colonialism in the Margins, s. 124.
Fur, Colonialism in the Margins, s. 274.
99
Fur, Colonialism in the Margins, s. 274—276.
98

33

4. Det postkoloniala etableras: 2010 och framåt
Ett ökat intresse för svensk och nordisk kolonialism i överlag kan anas under 2010-talet, något
som kan bekräftas i och med den redan nämnda inbjudan utlyst av Historisk Tidskrift för ett
temanummer om svensk kolonialism. Det svenska Linné-universitetet har också skapat ett
magisterprogram för koloniala och postkoloniala studier100, samt ett forskningscentrum för
samtidigheter i koloniala och postkoloniala studier. Det sistnämnda utgör också en del av
universitetets spjutspetsforskning, och leds av Gunlög Fur.101 Det ter sig alltså relativt självklart
att det postkoloniala starkt influerar hur kolonialism studeras i Norden just nu. Men hur är det
specifikt med Nya Sveriges historieskrivning? En annan aspekt som också starkt kommer att
prägla historieskrivningen om Nya Sverige från och med den här tiden framåt är information som
fältet historisk arkeologi bidragit med, och ett fokus på materiell kultur samt dess inverkan och
betydelse för såväl kolonister som ursprungsbefolkningar, kolonialt centrum som periferi.
Inledningsvis presenteras i det här kapitlet artiklar ur antologin Scandinavia Colonialism and
the Rise of Modernity: Small Time Agents in a Global Arena. Antologin tillägnas ett eget
underkapitel av den orsaken att verket är uttalat influerat av postkoloniala perspektiv102, Därmed
utgör artiklarna i antologin användbara objekt för jämförelse, i syftet att dra slutsatser om
postkolonialismens genomslagskraft och form. I det andra underkapitlet presenteras övriga
artiklar som tangerar Nya Sverige under 2010-talet.

4.1 Antologin Scandinavian Colonialism
Antologin Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Time Agents in a Global
Arena, editerad av Magdalena Naum och Jonas M. Nordin, är utgiven 2013 och innehåller fem
artiklar som i första hand behandlar Nya Sverige. Av de här artiklarna utgör Gunlög Furs artikel
”Colonialism and Swedish History: Unthinkable Connections” en slags historiografisk översikt
av större trender i historieskrivningen om Nya Sverige. Eftersom den här artikeln främst
100

Linnaeus University, Colonial and Postcolonial Studies, Master Programme,
<https://lnu.se/en/programme/colonial-and-postcolonial-studies-master-programme/vaxjo-international-autumn/>,
besökt den 7.5.2020.
101
Linnaeus University, Linnaeus University Centre for Concurrences in Colonial and Postcolonial Studies,
<https://lnu.se/forskning/sok-forskning/linnaeus-university-centre-for-concurrences-in-colonial-and-postcolonialstudies/>, besökt den 7.5.2020.
102
Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Time
Agents in a Global Arena, Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), baksidetext.

34

behandlar och diskuterar kolonins historiografi istället för kolonin i sig, analyseras inte artikeln i
det här kapitlet.
Fredrik Ekengren, Magdalena Naum, och Ulla Isabel Zagal-Mach Wolfe har för samma
antologi producerat kapitlet ”Sweden in the Delaware Valley: Everyday Life and Material
Culture in New Sweden”. Titeln beskriver väl vad artikeln handlar om: det vardagliga och det
materiella. Materiell kultur och dess betydelse för kolonisterna i deras anpassning till, och
organiserandet av, nya sociala och materiella landskap samt identiteter får främsta fokus.103
I artikeln framkommer teman som är väl etablerade i äldre skrivelser om Nya Sverige: ett nära
och speciellt förhållande med ursprungsfolken, frågor om ägandeskap av land, och bristen på
mänskliga samt materiella resurser i kolonin. Artikeln bekräftar också delvis Ahnlunds narrativ
om att Nya Sverige var en straffkoloni, när den svenska kronans tvångsförflyttningar av så
kallade skogsfinnar till Nya Sverige tas upp. Det nämns också att kolonisterna upplevde oro och
osäkerhet i och med att deras möjligheter till liv i kolonin i stort berodde på relationerna till de
närvarande ursprungsbefolkningarna.
Den svenska kronans syfte var också att skapa ett nytt Sverige vid Delawarebukten. Det här
innebar att livet i den svenska kolonin skulle organiseras utefter lutheranism, dess lagar, språk,
samt ritualer. Likaså skulle allting i kolonin benämnas på det svenska språket. De här rituella
benämningsprocesserna ämnade att skapa bekanta geografier, samt att skapa
samhörighetskänslor bland kolonisterna. Delawarebukten skulle i svenskarnas ögon göras till ett
civiliserat rum.104 Ett dylikt fokus på hur verkligheter kan konstrueras genom språkbruk är
kännetecknande för ett poststrukturalistiskt och konstruktivistiskt angreppssätt, men räcker inte
för att definiera artikeln som postkolonial.
Det övergripande och centrala temat för artikeln i fråga är ändå det materiella. Nya Sverige
skulle göras bekant och igenkännligt med hjälpt av det materiella, och nederländska kolonister
närvarande i kolonin noterade att svenskarna höll hårt i sina svenska traditioner. Som tidigare
nämnt lyfter artikeln upp en hel del av de äldre etablerade narrativen, men väljer att närma sig de
här narrativen från andra perspektiv. Hur språket brukas kommer att influera hur saker förstås,

103

Fredrik Ekengren, Magdalena Naum & Ulla Isabel Zagal-Mach Wolfe, ”Sweden in the Delaware Valley:
Everyday Life and Material Culture in New Sweden”, Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small
Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical
Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 171.
104
Ekengren, Naum & Zagal-Mach Wolfe, ”Sweden in the Delaware Valley”, s. 171—174.

35

och genom att använda nya begrepp kan en annan historia skapas. I artikeln i fråga används
begrepp så som kontaktplats och mellanväg för att beskriva de processer som tog plats i kolonin.
Det var inte nödvändigtvis ursprungsbefolkningarna som var intresserade av svenskarna, utan
svenskarna som graviterade mot ursprungsbefolkningarna. De andrefierade och exotiserade
ursprungsbefolkningarna lockade de svenska kolonisterna, och anskaffningen av koloniala
föremål fungerade som statusmarkörer hemma i det gamla Sverige. Genom arkeologiska
utgrävningar har det också varit möjligt att konstatera att ursprungsbefolkningarna inte endast
var passiva mottagare av europeisk kultur. Ursprungsbefolkningarna integrerade europeiska
föremål för att användas i deras egen kontext, alternativt använde dem endast som råmaterial för
att skapa föremål för eget bruk.105 Ett dylikt inskrivande av ursprungsbefolkningarna och deras
aktörskap i historien bör betraktas som postkolonialt. Insikterna om hur kolonisterna och
ursprungsbefolkningarna också dynamiskt interagerade med varandra för att skapa hybrida
kulturer är lika så en kännetecknande aspekt av postkolonial historieskrivning.
Antologins följande kapitel, ”Borderland in the Middle: The Delaware Colony on the Atlantic
Coast”, är skrivet av Lu Ann De Cunzo, och behandlar också specifikt Nya Sverige. Artikeln
fokuserar på hur Nya Sverige kan förstås som en mellanväg eller ett gränsland. Postkoloniala
gränslandsteorier har fokuserat på så kallade ”tredje rum”, rum där konstant dialog och
översättning av språk och vanor medför att kulturella symboler inte är statiska eller enhetliga.
Fokus är också på hur mening skapas genom relationer till spatialitet, temporalitet, aktör och
objekt. Insikter som ett dylikt teoretiserande bidragit till att skapa, är exempelvis att mindre
inflytelserika aktörer och koloniserade subjekt i verkligheten stort influerade imperiers
historia.106 De Cunzos själv är antropolog vid University of Delaware, och av amerikanskt
ursprung. Därmed kommer inte hennes artikel att analyseras ingående, eftersom hon faller
utanför avhandlingens avgränsning, även om artikeln handlar om Nya Sverige.
I samma antologi finns också Jonas M. Nordins ”There and Back Again: A Study of
Travelling Material Culture in New and Old Sweden”. Kapitlets syfte är att begrunda hur
koloniala praktiker i Nya Sverige och Sverige under 1600-talet var bestridda och förhandlade
genom materiell kultur. För att åstadkomma det här har Nordin studerat hur föremål band
105

Ekengren, Naum & Zagal-Mach Wolfe, ”Sweden in the Delaware Valley”, s. 175—183.
Lu Ann De Cunzo, ”Borderland in the Middle: The Delaware Colony on the Atlantic Coast”, Scandinavian
Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M.
Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 189—191.
106

36

samman och förändrade både Nordamerika och Europa, i det här fallet mera specifikt Delaware
och Sverige. Till skillnad från tidigare kolonialhistoria använder sig Nordin av en utgångspunkt
utifrån vilken kulturer i det förflutna, och samtiden, inte betraktas som essentiellt separerade och
antagonistiska.107
Enligt Nordin är det kontakt mellan olika människor och grupper som skapar identiteter.
Kontakt fungerade också omformande vad det gäller identiteter. Med andra ord betydde och
betyder kontakt förändring. Koloniala kontakter och praktiker medförde ändå en nödvändighet
att projicera styrka och förhandla, i syfte att utöva dominans från kolonisternas håll. Kolonisterna
i Nya Sverige hade som bevisat ändå endast begränsad makt de kunde utöva gentemot
ursprungsbefolkningarna, men de anlände till Delawarebukten med samma förutfattade meningar
om överlägsenhet och dominans som andra europeiska kolonister. Men det svenska koloniala
projektet innefattade fler aktörer än endast kolonister och ursprungsbefolkningar, vissa aktörer
befann sig mellan de här grupperna.108 Nordin målar upp en koloni i vilken konstanta
förändringsprocesser var fortgående, där det inte fanns endast ett subjekt – objekt-förhållande
vad det gäller aktörskap och transmission av material och annan kultur. Det här upplägget
innebär också att ursprungsbefolkningar inte bara skrivs in i historien som aktiva aktörer, utan
istället jämställs de med de andra grupperingar som var närvarande i kolonin.
I likhet med de andra kapitlen ur samma antologi redan diskuterade ovanför, tar Nordin också
sin utgångspunkt i det materiella. Enligt Nordin har utbytet av materiella ting mellan kolonister
och ursprungsbefolkningar tidigare främst betraktats som en process, vars existens endast
berodde på de ömsesidiga ekonomiska och materiella fördelarna utbytet bidrog med för de
involverade grupperna. Något antagande att utbytet skulle ha medfört förändrade identiteter och
världsbilder fanns inte. I verkligheten användes ändå föremål producerade av
ursprungsbefolkningarna, föremål som inte var avsedda för konsumtion, för att konstruera bilder
av det icke-europeiska Andra och det kosmopolitiska Jaget i samband med att föremålen
överförts till Europa.109
Till exempel guvernör Printz uttryckte sig stundvis aggressivt gentemot
ursprungsbefolkningarna. Men även om Printz uttryckte en vilja att utrota

107

Nordin, ”There and Back Again”, s. 210.
Nordin, ”There and Back Again”, s. 211.
109
Nordin, ”There and Back Again”, s. 211—212.
108

37

ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten för kolonisternas uppfattade fördel, så har
arkeologiska utgrävningar av Printz residens i Nya Sverige, det så kallade Printzhof, funnit en
stor mängd föremål producerade av ursprungsbefolkningarna. Dylika fynd tyder på en
omfattande kontakt och ett omfattande materiellt och kulturellt utbyte med
ursprungsbefolkningarna. Det här stämmer överens med den tidigare presenterade
utgångspunkten, att de kulturella enheterna närvarande i Nya Sverige inte befann sig i ett
antagonistiskt förhållande enligt den för den västerländska universalismen definierande
grundtanken.110
Ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten använde inte bara föremål importerade från
Europa, utan approprierade samt återanvände också dem för egna syften. Exempelvis glas
tillverkat i Europa omformades för bruk i egna redskap. Svenskt koppar har också återfunnits vid
utgrävningar av ursprungsbefolkningars bosättningar. Svenska mässingskittlar omformades, likt
glasföremålen, för ursprungsbefolkningarnas egna ändamål. Enligt Nordin är det här ett tydligt
exempel på hybridisering. Ursprungsbefolkningarnas behov influerade också kolonisterna. I
Nederländerna började man till exempel tillverka pipor specifikt för ursprungsbefolkningarna
och deras preferenser. Med andra ord så är ursprungsbefolkningarna inte passiva mottagare av
kolonisternas materiella kultur, utan de återanvänder och approprierar dem efter sina egna behov.
och för deras egen kontext. Likaså influerar deras behov också kolonisterna och deras aktörskap.
Nordin tolkar de arkeologiska fynden vid Printzhof som att kulturer inte endast möttes, utan
också minglade med varandra. Det skedde alltså ett utbyte mellan kulturerna, som medförde
permanenta skapelser av hybrida kulturer.111 Den här utförliga analysen och beskrivningen av
hur hybriditetsprocessen går till är ett praktexempel på hur postkoloniala perspektiv appliceras i
skrivandet av kolonins historia.
För antologin i fråga har Fredrik Ekengren också producerat kapitlet ”Materialities on the
Move: Identity and Material Culture Among the Forest Finns in Sventeenth-Century Sweden and
America”. Förutom ett uttalat fokus på det materiella, fokuserar artikeln alltså också på en
specifik etnisk grupp i kolonin, det vill säga de så kallade skogsfinnarna. Enligt Ekengren har
forskning om skandinavisk kolonialism i mångt och mycket producerat essentiella bilder av folk
och kulturer, och det här är också fallet med skogsfinnarna. Återkommande teman när

110
111

Nordin, ”There and Back Again”, s. 215.
Nordin, ”There and Back Again”, s. 216—217.

38

skogsfinnarna behandlats i historieskrivningen har varit deras ursprung från de östra delarna av
området som i dag utgör Finland, det finska språket, deras husbyggningstekniker, och framförallt
svedjebruket. Speciellt svedjebruket användes som tecken på att skogsfinnarna skilde sig från de
övriga svenska kolonisterna. Ekengren frågar sig med andra ord om också skogsfinnarna
andrefierades av de svenska kolonisterna.112
Benämningen ”svensk” användes ofta som en kollektiv benämning, som betecknade alla som
härstammade från det svenska kungadömet, svensk som finsk i det här fallet. Men skogsfinnarna
utgör enligt Ekengrens en egen etnisk grupp, en grupp som redan andrefierats hemma i det gamla
Sverige. Mellan 1580—1650 flyttade upp till 12 000 skogsfinnar från östra Finland till Dalarna,
Västmanland, och Värmland. Med sig förde skogsfinnarna det tidigare nämnda svedjebruket.
Även om skogsfinnarnas bosättningar i de ovannämnda regionerna inledningsvis främjade den
svenska statsmaktens expansion, så kom dock svedjebruket med tiden att betraktas som
någonting negativt. Under 1630- och 1640-talen började svenska bönder att protestera det
svedjebruk som skogsfinnarna bedrev. Likaså krävde den tilltagande koppar och järnindustrin i
Sverige stora mängder träd för at bedriva industrin. Således infördes under tiden lagar som
förbjöd skogsfinnarna att bedriva svedjebruk. Enligt Ekengren tog de här konflikterna plats på
samma gång som uttrycket ”finne” kom att få en nedsättande konnotation som betecknade bland
annat oroliga bråkmakare. Men även om svedjebruket betraktades som någonting negativt, så
betraktades delar av skogsfinnarnas materiella kultur så som rökugnar och rökbastun ändå mera
positivt. Den här materiella kulturen tillskrevs inte samma konnotationer som svedjebruket.113
I och med att det svenska koloniala projektet inte lyckades med att locka individer att bosätta
sig i den Nya Världen, inleddes processer för att tvångsförflytta individer. Skogsfinnar som brutit
mot de så kallade skogslagarna erbjöds lindrigare straff om de gick med på att resa till Nya
Sverige. I Nya Sverige behandlades skogsfinnarna också hårdhänt, men tilläts utföra sitt
svedjebruk. Baserat på skrivet och arkeologiskt material drar Ekengren ändå slutsatsen att
skogsfinnarna inte var en isolerad eller oföränderlig etnisk grupp i Nya Sverige. Bilden av
skogsfinnarna som en stereotyp och Annan etnisk grupp är istället baserad på svensk 1600-

112

Fredrik Ekengren, ”Materialities on the Move: Identity and Material Culture Among the Forest Finns in
Seventeenth-Century Sweden and America”, Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Time
Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical
Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 147—149, 154—155.
113
Ekengren, ”Materialities on the Move”, s. 149, 154—157.

39

talslitteratur. Förändringar i skogsfinnarnas kultur tog plats, exempelvis så verkar det
karakteristiska svedjebruket ha övergetts relativt tidigt. Ekengren påpekar att det inte skulle varit
förvånande om en tvångsförflyttad grupp som skogsfinnarna skulle ha sökt att poängtera och
konservera deras identitet i den Nya Världen. Men till exempel de för skogsfinnarna i Sverige
väldigt typiska rökugnarna har inte återfunnits av arkeologer som studerat Nya Sverige,
detsamma gäller också för rökbastun. Med tanke på den kulturella förändring skogsfinnarna
genomgick i Sverige under 1600-talet, finner Ekengren det sannolikt att en liknande
sammansmältning också tog plats i Nya Sverige. Det här tolkas som att skogsfinnarna befann sig
i en verklighet någonstans mellan skillnad och hybriditet. Skogsfinnarna betraktades som
annorlunda, men med tiden blandades materiell kultur och traditioner för att göra de här
skillnaderna mindre påtagliga.114
Ekengren anlägger alltså ett postkolonialt perspektiv i och med att skogsfinnarnas kultur och
förändringar i kulturen betraktas och förstås genom koncept som andrefiering och hybriditet.
Men till skillnad från många andra historiker som skrivit Nya Sveriges historia i samtiden, är inte
huvudfokuset på andrefiering och hybriditet mellan svenska kolonister och
ursprungsbefolkningar. Istället undersöker Ekengren relationen mellan två uppfattade olika
grupper av svenska kolonister.

4.2 Åtta artiklar från 2011—2016
Mårten Snickares artikel ”The King's Tomahawk: On the Display of the Other in SeventeenthCentury Sweden, and After” publiceras 2011 i Journal of Art History. Redan ordvalet i artikelns
titel ger orsak för ett antagande om att artikeln behandlar svensk kolonialism och Nya Sverige ur
ett postkolonialt perspektiv. Kortfattat sagt utgör artikeln en analys av hur koloniala artefakter
förevisats i utställningar i Sverige, och vad som kan utläsas ur de här olika utställningarna,
genom en fallstudie av hur en specifik tomahawk förevisats på olika museum genom tiderna i
Sverige.
Inledningsvis begrundar Snickare tomahawkens utformning, och konstaterar att föremålet inte
var ämnat för praktiskt bruk på grund av sin utformning. Därmed drar Snickare slutsatsen att
föremålet antagligen var av ceremoniell karaktär. Det påpekas att en tomahawk kunde fungera
114

Ekengren, ”Materialities on the Move”, s. 156, 160—161.

40

som en symbol för krig, på samma sätt som en pipa kunde symbolisera fred. Det här förblir
emellertid inte föremålets enda möjliga användningsområde. Utformningen kan också ha varit
rent estetisk i sitt syfte. En ytterligare möjlighet är också att föremålet var producerat i syfte att
fungera som en souvenir för europeiska kolonister.115 Ursprungsbefolkningarna förblev med
andra ord inte endast passiva mottagare för europeisk kultur, utan producerade själva föremål för
att säljas åt européerna. Ett dylikt påpekande av ursprungsbefolkningarnas aktörskap, och deras
utnyttjande av förhållandet kolonist – ursprungsbefolkning för att skapa ekonomisk vinst, kan
betraktas som postkolonialt.
Snickare påpekar också att tomahawkens ursprung med högsta sannolikhet är Nya Sverige.
Johan Printz stora intresse för ursprungsbefolkningarnas materiella kultur påpekas, och det antas
vara via Printz som tomahawken transporterats till Sverige. Likaså antas det vara via Printz som
Carl Gustav Wrangel fick tag i flera av de artefakter som senare letade sina vägar till Skokloster
Slott.116
Snickare begrundar, som så många andra som tagit sig an Nya Sveriges historia, kolonins
historiografi, och positionerar Sverige gentemot andra kolonialmakter som Spanien, Frankrike
och England. I jämförelse med de här kolonialmakterna konstaterar Snickare att Sverige,
möjligtvis helt av orsak, inte alltid betraktats som kolonialmakt. Rationaliteten för det koloniala
projektet följer också äldre vedertagna narrativ: Sverige behövde en koloni för att förstärka sin
position som stormakt, samt behövde tillskott till statskassan. Det koloniala projektet skulle alltså
föra Sverige från semiperiferin till centrumet.117
Att definiera Snickares artikel som postkolonial är också möjligt på grund av den orsaken att
Snickare explicit nämner att artikeln är skrivet ur ett postkolonialt perspektiv. I en beskrivning av
hur Lindeström beskrev ursprungsbefolkningarna i sitt verk Resa till Nya Sverige, konstaterar
Snickare också att Lindeström aktivt konstruerar den Andra. Den avgudadyrkande bruna
indianen kontrasterades gentemot den gudsfruktande vita kolonisten. Den här konstruktionen
hängde ihop med den vidare konstruktionen av Europa som ett koncept och mental identitet
under 1600-talet. Genom att konstruera den Andra konstruerar man också sig själv. Europa,
centrumet, skapade sin identitet i jämförelse med kolonierna, periferin. Därmed kan också
115

Mårten Snickare, ”The King's Tomahawk: On the Display of the Other in Seventeenth-Century Sweden, and
After”, Journal of Art History 80:2 (Oxfordshire: Routledge, 2011), s. 124.
116
Snickare, ”The King's Tomahawk”, s. 124.
117
Snickare, ”The King's Tomahawk”, s. 125—126.

41

förevisningen av tomahawken tolkas enligt det här mönstret: genom förevisningen av
tomahawken tillsammans med andra exotiska föremål från andra kontinenter utfördes också en
mental organisering och systematisering av världen. Individer i det koloniala centrumet ansåg att
det var deras uppgift och rätt att organisera världen, samt att förevisa den Andra. Snickare tolkar
det här som en metonymi för ett försök att ta kontroll över och organisera världen.118 Artikeln
fortsätter med vidare analys av hur tomahawken förevisats, men för den här avhandlingens syfte
är det inte av relevans att behandla artikeln ytterligare, eftersom den konstaterats vara av
postkolonial natur, och exempel på det postkoloniala perspektivet i artikeln har presenterats.
Under samma år som Snickares artikel publiceras utkommer också Visa Immonens ”Farming
and Brass Kettles as Forms of Colonial Encounter: New Sweden from an Archaeological
Perspective” i tidskriften Scandinavian Studies. Artikeln inleds med en kort historia om Nya
Sverige, där Jonsons The Swedish Settlements lyfts fram som det mest grundliga verket om
kolonins historia. Förhållandet mellan kolonister och ursprungsbefolkningar beskrivs också som
ett centralt tema av stort intresse för de historiker som skrivit kolonins historia. I det här
sammanhanget lyfts också Gunlög Furs Colonialism in the Margins fram som ett betydelsefullt
verk inspirerat av postkoloniala perspektiv, som reviderat det äldre narrativet om ett speciellt
förhållande.119 Immonen bygger alltså vidare på verk som i sin tur inspirerats av postkoloniala
perspektiv.
Som titeln avslöjar tar sig Immonen an Nya Sverige ur ett arkeologiskt perspektiv, en
infallsvinkel som i relation till det tidigare analyserade materialet måste betraktas som nytt vid
tidpunkten för artikelns publicering 2011. Artikeln fortsätter med att redogöra för de arkitektona
och arkeologiska lämningar fortfarande tillgängliga för forskare. Förutom några religiösa
byggnader resta under 1600-talets slut, det vill säga efter den svenska koloniala periodens slut, så
existerar endast ett fåtal byggnader i form av stock- och stenhus från 1600-talet. Enligt Immonen
existerar det med andra ord ringa material av det här slaget relaterat till kolonin.120 Vad det gäller
arkeologiskt material påpekas det att arkeologiska fynd relaterade till Nya Sverige gjorts under
en relativt lång tid, men att de förblir utspridda och oorganiserade. Först under 1970-talet

118

Snickare, ”The King's Tomahawk”, s. 126—127.
Visa Immonen, ”Farming and Brass Kettles as Forms of Colonial Encounter: New Sweden from an
Archaeological Perspective”, Scandinavian Studies 83:3 (Champaign: University of Illinois Press, 2011), s. 365—
367.
120
Immonen, ”Farming and Brass Kettles”, s. 367—369.
119

42

börjades professionella utgrävningar av kolonin att utföras. Senare agrikulturella och industriella
processer i området som på 1600-talet utgjorde kolonin har emellertid medfört att försvåra
lokaliseringen av kolonins arkeologiska material.121
Immonen tar också upp hur kolonins etniska sammansättnings poängterats: de svedjebrukande
så kallade skogsfinnarna och deras materiella bidrag till kolonin, samt deras kultur och påstådda
negativa inställning gentemot centraliserad makt, tas upp. Med hjälp av Furs Colonialism in the
Margins berättar Immonen hur de här aspekterna medförde att skogsfinnarna delvis betraktades
på samma andrefierade sätt som ursprungsbefolkningarna.122 Ekengrens artikel ”Materialities on
the Move”, från den redan presenterade antologin Colonialism in the Margins, återspeglar till
viss del Immonens slutsatser om skogsfinnarna och deras andrefiering.
En annan aspekt som Immonen också lyfter fram, är att jämförelser av ursprungsbefolkningar i
Nordamerika med samer i Lappland i frågor om ekonomi och jordbruk inte är fullständigt giltiga,
på grund av att Lenapefolket i Delawarebukten också brukade jord, till skillnad från samerna
vars mönster för uppehälle baserades på jagande och samlande. Men enligt Immonen kan studier
av mässingskittlar påvisa likheter mellan de här grupperna. Både i Lappland och i Nordamerika
kom introduktionen av mässingskittlar att medföra en förändring hos ursprungsbefolkningarna: i
båda fallen ersattes gruppernas eget material stegvis med kopparföremålen, men
kopparföremålen omformades också enligt ursprungsbefolkningarnas behov.123
Slutsatserna som Immonen drar är att för koloniala administratörer framstod kolonister som
befattade sig med svedjebruk som kulturella Andra. Det här underminerar enligt Immonen
etnicitetskonceptet, som så ofta applicerats i skrivandet av kolonins historia. Kunde möjligtvis
aspekter som social klass vara viktigare än etnicitet? Och om kopparföremål blivit ytterst vanliga
bland ursprungsbefolkningarna, varför betraktades de fortfarande som europeiska föremål? Finns
det alltså någon relevans för att prata om stabila och oföränderliga etniciteter i samband med att
studera Nya Sverige arkeologiskt?124 Immonen använder inte explicit begrepp som hybriditet,
men fokuset på materiella kulturers påverkande och förändrande krafter, samt användningen av
koncept som andrefiering och insikter från verk som Colonialism in the Margins, medför att
artikeln bör beaktas som en del av den postkoloniala skolan. Artikeln kan också karaktäriseras
121

Immonen, ”Farming and Brass Kettles”, s. 371—372.
Immonen, ”Farming and Brass Kettles”, s. 373.
123
Immonen, ”Farming and Brass Kettles”, s. 375, 380.
124
Immonen, ”Farming and Brass Kettles”, s. 381—382.
122

43

som inflytelserik, i och med att det är det tidigaste identifierade verket som explicit betraktar
kolonin ur ett arkeologiskt perspektiv.
Jonas M. Nordins artikel ”Embodied colonialism: the cultural meaning of silver in a Swedish
colonial context in the 17th century” publiceras 2012 i tidskriften Post-Medieval Archaelogy.
Här framstår också arkeologins inflytande klart. Nordin noterar att historisk arkeologi bidragit
med att bredda studier av den tidigmoderna tiden, samt har hjälpt till att introducera globala och
postkoloniala perspektiv i studier om den här tiden. Även om tilltagande globalisering och
postkoloniala perspektiv breddat perspektiven inom humaniora i allmänhet, så hade Norden vid
den här tiden inte utförligt studerats ur ett globalt perspektiv. Det konstateras att metodologisk
nationalism dominerat hur Norden historiskt hanterats, och att arkeologiska fynd och materiell
kultur främst ansetts vara representationer av lokala vardagliga realiteter utan större inflytande
från globala trender.125
I artikeln diskuteras också motiveringarna för tidigmodern kolonialism, och exploatering av
naturresurser och människor nämns som en av de främsta motiveringarna. Merkantilismen
betydelse för tidigmodern kolonialism påpekas också, och här framställs Johan Risingh som en
central aktör i en svensk kontext.126 Det påpekas emellertid att kolonialismen inte kunde fungera
utan ett kulturellt och juridiskt ramverk. Endast ekonomisk ideologi var inte tillräckligt för att
berättiga den här exploateringen av människa och natur. Filosofer som John Locke utpekas som
centrala i konstruerandet av ramverk för berättigandet av exploatering. Historieböcker,
dagböcker, och andra reseböcker utgjorde också en genre av narrativ som åsyftade ett skapande
av den Andra.127 Postkoloniala perspektiv är alltså närvarande i hur Nordin väljer att betrakta
tidigmodern kolonialism och dess berättigande.
Vad det gäller själva kolonin Nya Sverige, så används kolonin främst i ett jämförande syfte i
relation till koloniseringen av Lappland. Med andra ord följer artikeln mönster etablerade av
Mörner på 1980-talet, som senare också vidareutvecklats av författare som Gunlög Fur.
Paralleller mellan imperialistisk ekonomisk, social, kulturell, religiös, och juridisk politik i Nya
Sverige och Lappland uppmålas. Nordin konstaterar ändå att det fanns skillnader: i Lappland
kunde den svenska kronan utöva makt i större grad, medan de svenska kolonisterna i Nya
125

Jonas M. Nordin, ”Embodied colonialism: the cultural meaning of silver in a Swedish colonial context in the 17th
century”, Post-Medieval Archaeology 46:1 (Oxfordshire: Taylor and Francis, 2012), s. 144—146.
126
Nordin, ”Embodied colonialism”, s. 159.
127
Nordin, ”Embodied colonialism”, s. 150.

44

Sverige tvingades anpassa sig till regionens realiteter. I överlag diskuteras inte heller relationerna
till ursprungsbefolkningarna i Nya Sverige desto vidare, bortsett från att handelsförhållanden
gällande pälsar diskuteras.128 Däremot påpekas det hur nordamerikanska ursprungsbefolkningar
framställdes under Karl X Gustavs kröningsceremoni. Ceremonin involverade ett iscensättande
av ”världens folk”, i vilken Karl Gustav spelade persisk officer, medan de nordamerikanska
ursprungsbefolkningarna och morerna fick anta rollen som de Andra.129 Här kan också ett
postkolonialt angreppssätt anas, i och med hur Nordin beskriver ursprungsbefolkningarnas
betydelse för ceremonin. I ljuset av det här kategoriseras artikeln som tillhörandes den
postkoloniala skolan.
Adam Hjorthéns ”The past is a present: On the rhetoric of monuments and United States
universalism” utgör ett kapitel i antologin Making Cultural History: New perspectives on
Western Heritage från 2013. I kapitlet jämför Hjortén retoriken och historiebruket angående två
olika monument: ett monument i Pennsylvania rest i samband med firandet av Nya Sveriges
märkesår 1938, samt den mycket välkända Frihetsgudinnan utanför New York.
Likt vad Engman påpekade 1995, så tolkar Hjorthén syftet för märkesårsfirandet som ett
förstärkande av vänskapsbanden mellan två demokratier, under en tid då autokratiska regimer
var på framfart runt om Europa. Vidare finansierades monumentet också av den svenska
allmänheten genom insamlingar, vilket medförde att monumentet kom att symbolisera det
svenska folkets förhållande med Förenta staterna.130 Monumentets övriga symbolik analyseras
också, och slutsatsen dras att monumentets symboliska avbildningar poängterade betydelsen av
monumentets plats. Monumentet är rest vid en plats kallad ”The Rocks”, det ställe där den första
expeditionen till Nya Sverige antas ha anlänt. Avbildningarna representerar historiska detaljer
relaterade till kolonin: ett skepp korsar havet från Sverige till dagens Delaware, svenskar
förhandlar om land med ursprungsbefolkningarna, svenskar etablerar goda förhållanden med
ursprungsbefolkningarna, svenskar bosätter och odlar landet, och svenska bosättare önskar

128

Nordin, ”Embodied colonialism”, s. 143 & 150.
Nordin, ”Embodied colonialism”, s. 147—148.
130
Adam Hjorthén, ”The past is a present: On the rhetoric of monuments and United States universalism”, Making
Cultural History: New perspectives on Western Heritage, Anna Källén (ed.) (Lund: Nordic Academic Press, 2013),
s. 53—54.
129

45

William Penn131 välkommen till Amerika. Narrativet framställt på monumentet avslutas med ett
konstaterande om att svenskarna förde med sig civilisationen till Delawarebukten.132
Hjorthén beskriver monumentet som en korsad historia. Monumentet kan inte sägas
representera Sverige, Förenta staterna, eller Delaware. Det representerar allt det här, och mera.
Monumentet har ändå fortsatt att representera och symbolisera relationer mellan Förenta staterna
och Sverige, i och med att delegationer besökt monumentet i samband med märkesårsfiranden.
Monumentet främsta syfte beskrivs som ett markerande av en historisk lokalitet, genom
narrativet blickar det bakåt och konstruerar en historia ”wie es eigentlich gewesen.”133
Artikeln i fråga utgör en upplysande semiotisk undersökning av historiska representationer,
och deras relationer till retoriska framställningar av det förflutna. Artikeln faller också inom en
skola som kallats för korsad historia, histoire croisée, som dragit inspiration från det
postkoloniala fältet i och med fältets fokus på delade och korsade historier över etniska
gränser.134 I jämförelse med hur postkoloniala perspektiv hittills uttryckts i historieskrivning som
tangerat Nya Sverige, så skiljer sig artikeln i fråga något, i och med att fokus inte exempelvis
ligger på andrefierandet av ursprungsbefolkningarna. Men artikeln bör i vilket fall som helst
räknas som åtminstone inspirerad av postkoloniala perspektiv, i och med positionen inom fältet
korsad historia.
I antologin Archaeologies of Mobility and Movement från 2013 går Visa Immonens kapitel
”Intercontinental Flows of Desire: Brass Kettles in Lapland and in the Colony of New Sweden”
att finna. Inledningsvis diskuterar Immonen hur kolonialismen bidrog till att skapa särskilda och
ibland förvånande nätverk av kontakter mellan områden, ting, och människor. Grunden för de
här nätverken finns enligt Immonen i materiella ting och materiell kultur, samt deras mobilitet
över regioner och kontinenter. För Immonen är begärskonceptet av central vikt, och det används
för att höja förståelsen av hur kolonialism fungerar som en kraft för att skapa nya levnadssätt och
kontakter.135

131

William Penn anlände till Nordamerika 1682, och betraktas som staten Pennsylvanias grundare.
Hjorthén, ”The past is a present”, s. 54.
133
Hjorthén, ”The past is a present”, s. 54—55.
134
Michael Werner & Bénédict Zimmermann, ”Beyond Comparison: 'Histoire Croisée' and the Challenge of
Reflexivity”, History and Theory: Studies in the Philosophy of History 45:1 (Oxford: Wiley-Blackwell, 2006), s. 32.
135
Visa Immonen, ”Intercontinental Flows of Desire: Brass Kettles in Lapland and in the Colony of New Sweden”,
Archaeologies of Mobility and Movement, M.C. Beaudry & T.G. Parno (eds.), Contributions to Global Historical
Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 17.
132

46

Immonen tangerar också Nya Sveriges historiografi kort. Det påpekas igen hur Gunlög Furs
verk Colonialism in the Margins bryter med tidigare traditioner av historieskrivning om kolonin,
som betraktat förhållandet mellan svenska kolonister och ursprungsbefolkningar som ett tecken
på svenskarnas civiliserade tillstånd. Istället framhävs det att kolonisterna inte hade andra
möjligheter för överlevnad, än att lita på ursprungsbefolkningarnas välvilja och deras intresse för
att bedriva handel med svenskarna. I Immonens ögon framstår begärs- och kolonialismkoncepten
som det indirekta huvudtemat i Furs Colonialism in the Margins.136
Som framgår ur artikelns titel, så fokuserar Immonen på mässingskittlar. Kritik mot hur
jämförelser mellan ursprungsbefolkningarnas keramik-kittlar och importerade kittlar har
innehållit teknologisk determinism lyfts fram. Genom att endast fokusera på kittlarnas
användnings- och nyttoområden förbises de sätt på vilka kittlarna approprierades av
ursprungsbefolkningarna, och hur meningen som tillskrevs dem förändrades. Förändringen i
kittlarnas användning hos ursprungsbefolkningarna förklaras med kopparmaterialets roll i deras
sociala nätverk. Före européernas permanenta anländande till den nordamerikanska kontinenten
var koppar ett sällsynt material, och har återfunnits främst i samband med gravfynd. När
ursprungsbefolkningarna inledningsvis kom i kontakt med mässingskittlar så verkar de främst ha
använt materialet i syfte att omforma det för eget bruk, för att tjäna egna religiösa och praktiska
syften. I gravfynd från 1600-talet, en tid av ökande kontakt mellan ursprungsbefolkningarna och
de europeiska kolonisterna, har emellertid hela mässingskittlar hittats. Det här tyder enligt
Immonen på att kopparmaterialet givits en betydelse som valuta. Ursprungsbefolkningarna egna
värderingar projicerades alltså på europeiska importvaror, och likaså assimilerades europeiska
kolonister in i ursprungsbefolkningarnas sociala nätverk, eftersom de utgjorde källorna för
materialet. I och med att mässingskittlarna sakta men säkert blev vardagliga föremål hos
ursprungsbefolkningarna utökades deras sociala användningsområde också, och inkorporerades i
mönster av könad arbetsuppdelning. Vid giftermål kunde en Lenapekvinna exempelvis få en
kittel i gåva, i syfte att användas vid matlagning. Vid hennes död kunde hon begravas med den.
På det här sättet beskriver Immonen hur koloniala begärsnätverk blivit integrerade delar av
ursprungsbefolkningarnas vardagsliv, och också integrerats i deras religiösa ritualer.137

136
137

Immonen, ”Intercontinental Flows of Desire”, s. 17—18.
Immonen, ”Intercontinental Flows of Desire”, s. 22—23.

47

Immonen frångår ett teknologiskt deterministiskt och eurocentriskt sätt att skriva materiell
historia på, i och med att orsakerna för ursprungsbefolkningarnas användning av europeiska
mässingskittlar inte förklaras med materialets överlägsenhet och därmed större nytta. I stället
ligger fokus hos hur ursprungsbefolkningarna möjligtvis själva uppfattade kittlarnas
användningsområden och sociala samt praktiska betydelse. Platsen för, om inte uttalande, så
åtminstone förståelse, förskjuts från endast ett europeiskt perspektiv. Likaså poängteras igen
hybrida förändringsprocesser. Därmed måste artikeln betraktas som en del av den postkoloniala
skolan.
Jonas M. Nordin artikel ”The Centre of the World: The material Construction of Eurocentric
Domination and Hybridity in a Scandinavian 17th-century context”
utkommer 2013 i Journal of Material Culture, och fokuserar på hur den nya världens materiella
kultur inkorporerades av och minglade med den äldre världen, för att skapa grunderna för det
som senare kommit att kallas för moderniteten.138 Redan det här, samt artikelns titel, ger orsaker
att anta att artikeln kan räknas som en del av den postkoloniala skolan.
Enligt Nordin så kan ett arkeologiskt perspektiv bidra med kunskap om hur den så kallade
modernitetens framväxt var en korsad hybridprocess. Materialet koppar används igen som
utgångspunkt, och uppmärksamhet fästs vid hur Lenapefolket fick tag i materialet från
kolonister, och använde det i sin egen materiella kultur. Det samma materialet letade sig i vissa
fall tillbaka till kontinenten när kolonisterna förhandlade till sig föremål producerade av
ursprungsbefolkningarna. Materiell kultur, liksom människor, cirkulerade på det här viset fram
och tillbaka längs med de norra delarna av Amerikas östkust. Vissa föremål fördes också till
Sverige, och det är baserat på Lenapeföremål som fördes till Skokloster slott som Nordin skriver
sin artikel.139
För individer som strävade efter att konstruera sin egen plats i den tidigmoderna världens
centrum krävdes som tidigare noterat en konstruktion av den Andra att definiera sig själv och sin
egen plats i världen gentemot. De som ansåg sig leva i ett utrymme fyllt av historia behövde en
tidlös Annan som spegelbild. Men den här processen var omöjlig utan ett inkorporerande av
periferin och Nya Världen i centrumet och den gamla världen. Det är med andra ord frågan om

138

Jonas M. Nordin, ”The Centre of the World: The Material Construction of Eurocentric Domination and Hybridity
in a Scandinavian 17th-Century Context”, Journal of Material Culture 18:2 (Thousand Oaks: Sage, 2013:), s. 189.
139
Nordin, ”The Centre of the World”, s. 201.

48

en dynamisk process framför en enkelriktad sådan. Material från periferin fördes till Sverige, och
medförde på samma gång en förändring av Sverige. Den här hybrida processen har enligt Nordin
inte uppmärksammats av tidigare forskning.140
Att det europeiska förhållningssättet förnekade alla idéer om att ursprungsbefolkningar också
hade ett förflutet och var historiska aktörer, även fast de europeiska kolonisterna på den
nordamerikanska kontinenten bebodde och delade ursprungsbefolkningarnas historiska landskap,
och till viss mån delade ursprungsbefolkningarnas materiella kultur, går att uppfatta i hur
ursprungsbefolkningarnas materiella kulturs historiska anknytning förnekades och ignorerades
när föremålen infördes i europeiska samlares marknader endast som handelsvaror.141
Människor och deras materiella kultur inkorporerades alltså snabbt av européer i deras
fantasier, i syfte att fungera som redskap för konstruktionen av en eurocentrisk världsbild. De
transformerades till subalterna subjekt. Men underordningen ledde i det här fallet också till en
hybridiseringsprocess. Nordin konstaterar alltså att tidigmodern globalisering inte endast
handlade om centrumets exploatering av den koloniala periferin och dess människor, periferin
påverkade också centrumet.142 I ljuset av det här kan artikeln definitivt kategoriseras som
tillhörandes den postkoloniala skolan, dels på grund av hur andrefiering och subalternitet
påpekas, men likaså också på grund av beskrivningen hur periferin bidrog till hybridisering i det
koloniala centrumet.
Adam Hjorthéns bidrag ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania”: A Settler Commemoration
and Entangled Histories of Foundational Sites” publiceras i Journal of Transnational American
Studies 2016. I likhet med Hjorthéns tidigare artikel från 2013, så ligger fokuset på en analys av
historiska platsers symbolik. Artikeln inleds med en berättelse om hur Pennsylvanias guvernör
George H. Earle III under ett officiellt statsbesök besökte Bottnaryd, den ort där Nya Sveriges
tredje guvernör Johan Printz föddes och är begraven. Vid Printz grav placerade Earle en
blomkrans, och påpekade att här ligger Pennsylvanias begynnelse. Hjorthén betraktar det här
uttalandet som exceptionellt, i och med att staten Pennsylvanias begynnelse oftast

140

Nordin, ”The Centre of the World”, s. 202.
Nordin, ”The Centre of the World”, s. 203.
142
Nordin, ”The Centre of the World”, s. 204
141

49

sammankopplas med ankomsten av William Penn till kolonin 1682. Ingen har varken före eller
efter det här beskrivit Bottnaryd som platsen för Pennsylvanias begynnelse.143
Som framstår placeras Nya Sverige i artikeln i ett sammanhang som handlar om Sverige som
en källa för amerikansk civilisation. Earles statsbesök i Sverige 1937 hängde också ihop med det
kommande årets märkesårsfirande för kolonin. Orsaken för märkesårets firande förklaras med
den vikt som tillskrivits bosättarkolonisters minnen som en del av myten om Förenta staternas
grundande. Bosättarmyterna gav emellertid under 1900-talet vika för myter baserade runt
immigration och upplevelserna av den processen. Plymouth Rock vithet utbyttes med andra ord
mot Ellis Island vithet. De här olika myternas förståelse av plats beskrivs ändå som sinsemellan
inkompatibla. För att förstå vit bosättning av Nordamerika, som innebar permanent överföring av
människor från Europa till Nordamerika, det vill säga en process som involverade flera olika
gränsöverskridande aspekter, så väljer Hjorthén igen att använda sig av korsad historia
perspektivet. Det här görs också för att motarbeta metodologisk nationalism, som beskrivs som
paradigmatiskt i förhållande till undersökandet av märkesårsfiranden i allmänhet.144 I samband
med analysen av Hjorthéns tidigare artikel ”The Past is a Present: on the Rhetoric of Monuments
and United States Universalism” konstaterades det att korsad historia perspektivet drar
inspiration från den postkoloniala skolan. Men för att med säkerhet kunna identifiera artikeln
som postkolonial krävs en kort beskrivning av vad som presenteras i artikeln.
De historiska orsakerna för firandet av märkesåret beskrivs som de uppfattade goda
relationerna med ursprungsbefolkningarna. Det här förhållandet hade också under planeringen av
firandet beskrivits som källan för Pennsylvansk civilisation. Märkesårsfirandet i den här formen
tolkas som ett firande av bosättningskolonialism, som berättigade fortsatt exkludering av
ursprungsbefolkningarna i Nordamerika. Märkesårsfirandet var ett hävdande och påpekande av
Förenta staternas vita arv. Men utöver det här tävlade också märkesårsfirandet med tidigare
märkesårsfiranden av bosättningskolonialism i New England och Rhode Island 1936. Sverige
sågs som en liberal välfärdsstat, därmed rimmade framhävandet av Sverige som källa för
regionens civilisation väl med det demokratiska partiets ”New Deal” politik. Vid tillfället var

143

Adam Hjorthén, ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania”: A Settler Commemoration and Entangled Histories
of Foundational Sites”, Journal of Transnational American Studies 7:1 (Santa Barbara: California Digital Library,
2016), s. 1.
144
Hjorthén, ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania””, s. 2—3.

50

såväl Delaware som Pennsylvania styrda av det demokratiska partiet.145 I märkesårsfirandet
konvergerade alltså idéer om amerikansk historisk identitet med samtida amerikansk partipolitik.
Andra aspekter som framfördes i argument för firandet var bland annat religiös tolerans,
fredlig politik, rättvis handel, samt respekt för minoriteter. I och med att Nya Sverige högst
beboddes av några hundra kolonister, betraktar Hjorthén beskrivandet av
ursprungsbefolkningarna som minoriteter som högst tvivelaktigt. Med tanke på att Sveriges
deltagande i det Trettioåriga Kriget också låg som en av orsakerna för grundandet av kolonin,
framstår beskrivningen av Sverige som fredligt och religiöst tolerant också som tvivelaktigt. De
här narrativen har ändå genomsyrat senare historieskrivning om kolonin. Tvisten om kolonins
finska faktor ges också utrymme, och förklaras med en vilja att framhäva betydelsen av
stadsdelen Tinicum i dagens Philadelphia. Tinicum var främst bosatt av finskspråkiga kolonister,
men framhävningen av orten ses främst som ett försök att berättiga Pennsylvanias anspråk på
källa för amerikansk civilisation.146 Avslutningsvis konstateras det att bosättningshistorier i
Förenta staterna må vara nationella mytologier, men de tillhör egentligen inte endast nationen
och är inte endast ett nationellt ansvar.147
Den här nermonteringen av metodologisk nationalism och amerikansk universalism i
undersökningen av märkesårsfirandet, samt multipliceringen av röster och förståelser enligt
korsad historia perspektivet, bidrar med att öppna förståelsen över vem som har makt konstruera
skapelsemyter och varför det görs. Hjorthéns artikel kan således igen karaktäriseras som en del
av den postkoloniala skolan.
Gunlög Fur, Magdalena Naum, och Jonas M. Nordin har tillsammans skrivit artikeln
”Intersecting Worlds: New Sweden’s Transatlantic Entanglements”, som utkom 2016 i Journal
of Transnational American Studies. Som framgår är artikeln författad av centrala personer vad
det gäller Nya Sveriges historieskrivning i en vetenskaplig och nordisk kontext under 2000-talet.
Artikeln knyter också samman flera av de teman som utgjort de huvudsakliga ingångarna för
Nya Sveriges historieskrivning under 2000-talet. I artikelns introduktion påpekas det att trender
inom Nya Sveriges historieskrivning konstruerat kolonin som exceptionell i och med den
uppfattade bristen av våld och förutfattade meningar som karaktäriserade det övriga europeiska

145

Hjorthén, ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania””, s. 3—5.
Hjorthén, ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania””, s. 5—10.
147
Hjorthén, ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania””, s. 14.
146

51

intrånget på den nordamerikanska kontinenten. Därmed blev Nya Sverige en källa för nationell
stolthet, något som åberopats i och med att kolonin av efterkommande generationer svenskar
fortfarande beskrivits som ”vår” koloni. Herman Lindqvists verk från 2015, Våra kolonier—de vi
hade och de som aldrig blev av, lyfts fram som exempel på det här.148 Andra exempel på den här
typen av åberopande av nationella länkar till kolonin, oavsett hur anakronistiska, är bland annat
K-G Olins Våra Första Amerikafarare från 1988 samt Alf Åbergs Folket i Nya Sverige – Vår
Koloni vid Delawarefloden 1638—1655 från 1987. Andra efterhandstolkningar och
efterhandsanvändningar av narrativet om ett speciellt förhållande ges också utrymme. Till
exempel etnologen Albin Widéns alternativa historia, där en nordamerikansk kontinent främst
koloniserad av svenskar skulle ha medfört en mycket bättre situation för alla
ursprungsbefolkningar på kontinenten lyfts också fram. Enligt Widén skulle ett anammande av
främst svensk typ av civilisation också ha förhindrat Förenta staternas deltagande i den
transatlantiska slavhandeln, och därmed också förhindrat det Amerikanska Inbördeskriget, samt
de medföljande spänningarna mellan olika etniciteter i Förenta staterna.149 Således mobiliseras
det speciella förhållandet för att placera de tidiga svenska kolonisterna i gott ljus, och
författarnas antagande är att det har gjorts i syftet att konstruera en plats i Nordamerika för de
senare svenska emigranterna, genom att smida kedjor mellan tidigare svensk bosättning av
kolonin, senare migration, och samtiden.150
Förutom ett historiebruksperspektiv, så tar sig författarna också an Nya Sverige och dess
historieskrivning genom de redan etablerade postkoloniala perspektiv som anlagts i författarnas
tidigare verk om ämnet. Det konstateras att kolonisterna såg på ursprungsbefolkningarna med
etnografiska ögon. Ursprungsbefolkningarna framstod för kolonisterna som en representation av
det ultimata Andra. Hybriditet påpekas också, i och med konstateranden om att vardagliga
interaktioner mellan kolonister och ursprungsbefolkningar resulterade i ömsesidigt lånande och
adapterande av exempelvis materiell kultur. Kolonisternas och ursprungsbefolkningarnas
förhållanden utgjorde alltså mera än reduktiva observationer och produktioner av varandra som
den Andra, även om de här hybrida identiteterna inte helt utraderade upplevda skillnader i kultur
och grader av civilisation mellan de båda parterna.151
148

Fur, Naum & Nordin, ”Intersecting Worlds”, s. 2.
Fur, Naum & Nordin, ”Intersecting Worlds”, s. 15.
150
Fur, Naum & Nordin, ”Intersecting Worlds”, s. 17—18.
151
Fur, Naum & Nordin, ”Intersecting Worlds”, s. 4.
149

52

Materiell kultur utgör enligt författarna, föga förvånande eftersom både Magdalena Naum och
Jonas M. Nordin är experter inom fältet historisk arkeologi152, en ypperlig ingång genom vilken
den här hybriditeten kan beskrivas. Känslor av avsmak och överlägsenhet gentemot
ursprungsbefolkningarna höll inte kolonisterna ifrån att både samla på och appropriera deras
materiella kultur. Såväl praktiska som ceremoniella föremål approprierades. Ett ceremoniellt
exempel som nämns i artikeln är guvernör Johan Printzs wampum-dräkt, vars användning antas
ha kunnat ge Printz fördelar i diplomatiska förhandlingar med ursprungsbefolkningarna.153 Ett
vid det här laget redan bekant material och föremål vad det gäller kolonins nyare
historieskrivning dyker också upp, det vill säga mässingskittlar. Det förklaras hur
ursprungsbefolkningarna förhandlade till sig kopparföremål producerade i Sverige, modifierade
dem för bruk i egna föremål, som sedan såldes eller donerades åt svenskarna, och således fann
sin väg tillbaka till Sverige. Undersökningen av hur materialet färdades över mänskliga och
geografiska gränser hjälper enligt författarna till med att utöka förståelsen kring vilken roll
fysiska ting spelade i sammankomsten av kontinenter, kulturer, värderingar, och arbete.154
I ljuset av vad som diskuterats angående artikeln i fråga, så framstår artikeln som en syntes av
flera tidigare ingångar i den akademiska nordiska historieskrivningen av Nya Sverige.
Historiebruk i form av det speciella förhållandet vävs samman med hur andrefiering och
hybriditet kan förstås genom en analys av materiella ting, och resultatet blir precis det som titeln
anger: en transatlantisk historia där kontinenter, aktörer och identiteter konvergerar. Artikeln bör
därmed betraktas som definitivt postkolonial.

4.2.1 De nyaste rönen
De två nyaste artiklar som identifierats, och som tangerar Nya Sverige, behandlar båda individer
som levde i det som var Nya Sverige efter att kolonin erövrats av Nederländerna och senare
England. Den ena artikeln fokuserar, likt många artiklar skrivna under 2010-talet, på materiella

152

Magdalena Ewa Naum, Aarhus Universitet, forskarprofil, <https://pure.au.dk/portal/en/persons/magdalena-ewanaum(bacad9f9-621f-46be-aafb-d288dd256266).html>, besökt den 13.5.2020; Nordin, Jonas M., Uppsala
Universitet, forskarprofil, <http://uu.diva-portal.org/smash/person.jsf?pid=authorityperson%3A20715&dswid=5331>, besökt den 13.5.2020.
153
Fur, Naum & Nordin, ”Intersecting Worlds”, s. 8—9.
154
Fur, Naum & Nordin, ”Intersecting Worlds”, s. 11—13.

53

ting. Den andra artikeln fokuserar på hur ursprungsbefolkningarna konceptualiserats och
beskrivits av två individer som befann sig i Pennsylvania under 1700-talet.
Andreas Manhag och Hanna Wittroc har tillsammans producerat artikeln ”In search of
New Sweden: Discovering the ‘American curiosities’ of Samuel Hesselius”. Artikeln i fråga
publiceras 2019 i tidskriften Journal of the History of Collections. Artikeln ingår i den tradition
som varit väldigt inflytande under 2010-talet, det vill säga den som utforskar Sveriges koloniala
förflutna genom materiell historia. Genom undersökning av såväl arkivkällor som samlingar vid
Lunds universitet spårar författarna Samuel Hesselius föremålssamlingar innehållandes material
överfört till Sverige från Nya Sverige, en föremålssamling som länge betraktats som försvunnen.
Författarna begrundar tidigt relativt deras egen position i relation till artikelns ämne. Författarna
konstaterar att de är långt ifrån experter på ursprungsbefolkningsärenden, och att de inte har
emotionella anknytningar till Nya Sverige. Enligt författarna ger det här dem en god
utgångspunkt för forskningen, eftersom den är fri från förutfattade meningar.155 Det här kunde
möjligtvis tolkas som att författarna begrundar deras plats för uttalande.
Vad författarna utför i artikeln kan beskrivas som en materiell biografi av
ursprungsbefolkningsmaterial. Slutsatsen som författarna kommer till går emot tidigare
antaganden angående Hesselius föremålssamling. En av orsakerna till att Hesselius samling
ansågs vara försvunnen, var att föremål antogs vara av Lenape- eller Susquehannaursprung.
Artikelns författare opererade också inledningsvis utefter samma antaganden. Vid närmare
undersökning framgick det emellertid att tre av föremålen var av arkeologisk karaktär, och de
resterande från övriga delar av Nordamerika utanför den svenska kolonin.156
Med andra ord handlar artikeln endast indirekt om Nya Sverige, i egenskap av att Hesselius
befann sig i de områden som tidigare utgjort Nya Sverige. Hesselius vistelse i Pennsylvania
placeras emellertid till 1700-talet, det vill säga långt efter att kolonin slutade vara svensk.
Författarna diskuterar ändå kort trender vad det gäller berättandet av Nya Sveriges historia,
eftersom trenderna bidragit till antagandet om att Hesselius föremål var av Lenape- eller
Susquehannaursprung. Författarna noterar att det speciella förhållandet utgjort en central del i
narrativen kring Nya Sverige. Mytologiseringen och idealiseringen av förhållandet, utfört av

155

Andreas Manhag & Hanna Wittroc, ”In search of New Sweden Discovering the ‘American curiosities’ of Samuel
Hesselius”, Journal of the History of Collections 31:2 (Oxford: Oxford University Press, 2019), s. 242—243.
156
Manhag & Wittroc, ”In search of New Sweden”, s. 242, 253.

54

både historiker i skrift såväl som under minnesceremonier, har styrt efterkommande
forskargenerationer i deras antaganden om föremålens natur.157
Författarnas påstående att de tagit sig an ämnet utan förutfattade meningar, samt att de senare
erkände att de antog att föremålen skulle vara producerade av vissa specifika
ursprungsbefolkningsgrupper bör betraktas som egendomligt. Någon definitiv orsak att
kategorisera artikeln som postkolonial kan undertecknad inte finna, även om ett slags
begrundande av plats för uttalande gjordes. Det här kan möjligtvis förklaras med att författarna
inte tagit del av den vetenskapliga diskurs som i övrigt råder kring skrivandet av Nya Sveriges
historia under 2010-talet.
Den andra artikeln från 2019 är Gunlög Furs ”Different ways of seeing ‘savagery’: Two
Nordic travellers in 18th-century North America”. Artikeln i fråga är publicerad 2019 i
tidskriften History of the Human Sciences, och handlar om två olika vetenskapare, Andreas
Hesselius och Pehr Kalm, och den information de producerat under sina resor i det som tidigare
var Nya Sverige under 1700-talets första hälft. I artikeln jämför Fur Hesselius och Kalm, och hur
de här individerna observerade Nordamerika. Fokus ligger på ett begrundande av
beskrivningarnas och observationernas epistemologiska och sociologiska skillnader, samt hur de
producerar olika typer av vetenskap. Enligt Fur påvisar Hesselius observationer spår av historisk
kontextualisering och medvetenhet. Kalm å andra sidan tog ett steg tillbaka, och producerade
främst ahistoriserade etnologiska klassificeringar utan narrativ.158
Historieskrivning om europeisk kolonial expansion har till stor del tagit formen av
reseberättelser, dagböcker, och vetenskapliga traktat. I den här typen av material är det också det
visuella och ”objektiva” betraktandet som värderades. Tidigmodern europeisk akademisk
vetenskap satte fokus på visuell information, och skapade därmed en slags distans mellan det
observerade och den observerande. Det här förhållandet blev sedan grundläggande för modern
kunskapsproduktion och anspråk på objektiva sanningar. Fokuset på det visuella stöder med
andra ord ett hierarkiskt förhållande mellan subjektet som observerar och det observerade
objektet. I egodokument registrerade kolonister deras observationer av världar som de dömde
vara mindre värda och sämre än deras egen värld. På det här viset hjälpte kolonisters

157

Manhag & Wittroc, ”In search of New Sweden”, s. 239, 253.
Gunlög Fur, ”Different ways of seeing ‘savagery’: Two Nordic travellers in 18th-century North America”,
History of the Human Sciences 32:2 (Thousand Oaks: Sage, 2019), s. 43.
158

55

egodokument till att skapa uppfattningar om ett upplyst europeiskt centrum och en förvildad
kolonial periferi.159
Fur målar också upp en historisk kontext för både Hesselius och Kalms resor, och den här
historiska kontexten utgår från vad europeisk bosättning av Nordamerika medförde för
ursprungsbefolkningarna. Till exempel Lenapefolket, som visade viss stolthet över att vara den
första nationen att visa gästvänlighet gentemot europeiska kolonister, fann sig snart
undanträngda från sina historiska landskap. Erik Björk, en tidig pastor vid den svenska
församlingen i Nordamerika, noterade redan 1691 att ursprungsbefolkningarna nästan hade
försvunnit. Lenapefolket drog sig inåt landet, men fortsatte att influera kolonial politik och
bidrog till både konfrontationer och förhandlande med europeiska kolonister en tid framöver.160
Utrymme ges i artikeln också utrymme åt hur både Hesselius och Kalm skrev om
ursprungsbefolkningarna. Det konstateras att båda individerna hade, utgående från berättelser
producerade av individer som Peter Lindeström, nedärvt bilder av ursprungsbefolkningarna som
vildar utanför alla former av civilisation.161 Enligt Fur noterade Hesselius ändå
ursprungsbefolkningarnas närvaro vid tidpunkter och ställen där de annars i stort utelämnats i
andra berättelser. Hesselius beskrivningar och berättelser påstås också härstamma från direkta
kontakter med ursprungsbefolkningarna. När Hesselius skrev om individer tillhörande
ursprungsbefolkningarna användes till exempel deras namn, och när Hesselius medvetet gjorde
generaliseringar påpekade han också att det här inte utgjorde anspråk på absoluthet eller
universalitet. Kalm å andra sidan saknade förstahandserfarenheter av kontakter med
ursprungsbefolkningarna vid tiden för berättelsernas skrivande. Kalm använde inte individers
namn, gjorde inte skillnad mellan ursprungsbefolkningarnas nationer, och beskrev oftast statiska
ytliga aspekter av dem. Ett exempel som Fur lyfter fram, som talar för skillnaderna mellan
Hesselius och Kalms sätt att berätta, är på vilka sätt ursprungsbefolkningarnas alkoholbruk
beskrevs av Hesselius. Många resenärer i Nordamerika hade påpekat alkoholens destruktiva
inverkan på ursprungsbefolkningssamhällen, och deras uppfattade svårigheter i att handskas med
alkohol var något som i européers ögon gjorde dem till vildar. Genom sina
förstahandsupplevelser med ursprungsbefolkningarna kunde Hesselius kontextualisera deras

159

Fur, ”Different ways of seeing ‘savagery’”, s. 44—45.
Fur, ”Different ways of seeing ‘savagery’” s. 47—48.
161
Fur, ”Different ways of seeing ‘savagery’” s. 52.
160

56

alkoholbruk, och berättade att vid en ursprungsfolksbegravning 1722 frågade en kolonist hur
deras klart berusade kvinnor kunde dricka vid tider av stor sorg. Kvinnorna frågade istället
kolonisten hur de skulle ha möjligheten att gråta om de inte var berusade.162
Slutsatserna som dras är att både Hesselius och Kalms berättelser samt kunskapande bidrog till
en större för tiden rådande europeisk trend som resulterade i en konstruktion av
ursprungsbefolkningar som ociviliserade vildar utan historia.163 Fur uppmärksammar med andra
ord hur Hesselius och Kalms berättelser bidrog till andrefierandet av amerikanska
ursprungsbefolkningar i intellektuella kretsar i Europa. Det här, och faktumet att Fur i den mån
det är möjligt lyfter fram ursprungsbefolkningarnas erfarenheter samt delvis kontextualiserar
tiden för Hesselius och Kalms närvaro i Nordamerika utifrån ursprungsbefolkningarnas
perspektiv, kräver att artikeln kategoriseras som postkolonial.

162
163

Fur, ”Different ways of seeing ‘savagery’”, s. 54—56.
Fur, ”Different ways of seeing ‘savagery’”, s. 58.

57

5. Sammanfattande diskussion
Som framgår i avhandlingens föregående kapitel, så har postkoloniala perspektiv intagit en
paradigmatisk position i skrivandet av Nya Sveriges historia i en akademisk nordisk kontext.
Den postkoloniala skolan skiljer sig också klart från tidigare sätt att skriva kolonins historia på,
vilket ger stöd åt användningen av paradigmbegreppet och konceptet. Det ter sig väldigt
osannolikt att någon i dag skulle ge sig in för att skriva Nya Sveriges historia på det sätt som
exempelvis Amandus Johnson gjorde. Ett varningens finger bör emellertid höjas vid det här
laget: källmaterialet som avhandlingen baserar sig på är relativt begränsat. Därmed bör det
undvikas att dra allt för långtgående slutsatser av det. Men ett antal mönster har ändå gått att
urskilja under arbetets gång, och det här kapitlet kommer att sammanfatta de här mönstren.
I och med historievetenskapens globala karaktär, så torde ett antagande om att anläggandet av
postkoloniala perspektiv också sker i övriga Norden inte vara osannolikt. Och det här antagandet
är riktigt vad det gäller den andra, större, nordiska kolonialmakten Danmark-Norge. I Danmark
har skrivningen av nationens kolonialhistoria delvis följt liknande mönster som
historieskrivningen och diskussionerna kring kolonialhistoria i övriga Norden. Till exempel så
kan en föreställning om Danmark som en god kolonialmakt fortfarande anas.164 I det nyaste
översiktsverket om dansk kolonialism ägnas ett helt kapitel åt att berätta om det postkolonialas
inflytande på dansk kolonialhistorieskrivning. Grundtankarna hos dansk postkolonial
historieskrivning har varit att det koloniala centrumets etnologer varit allt annat än objektiva när
de studerat den koloniala periferins ursprungsbefolkningar. Ofta har texter av den här karaktären
skapats specifikt i syfte att berättiga kolonialism.165 Andra frågor har kretsat kring kolonial skam
eller stolthet, beskrivandet av ursprungsbefolkningarnas aktörer som antingen terrorister eller
frihetskämpar, huruvida kolonialhistoria ska berättas som upptäcktsresande á la Columbus
gentemot våldsam spansk kolonisation, samt om huruvida Danmark bör ursäkta sig för sitt
deltagande i kolonialism eller inte.166 Postkolonial historieskrivning är alltså en trend i Norden i
överlag.

Niels Brimnes, Hans Christian Gulløv, Erik Gøbel, Per Oluf Hernæs & Mikkel Venborg Pedersen, ”En ny Dansk
Kolonihistorie”, Danmark: En Kolonimagt, Mikkel Venborg Pedersen (red.), Danmark og Kolonierne (Köpenhamn:
Gads Forlag, 2017), s. 4.
165
Anne Folke Henningsen, ”Koloniernes Spor”, Danmark: En Kolonimagt, Mikkel Venborg Pedersen (red.),
Danmark og Kolonierne (Köpenhamn: Gads Forlag, 2017), s. 401, 417.
166
Henningsen, ”Koloniernes Spor”, s. 401—403.
164

58

Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning är ändå inte ett resultat av några nya upptäckter i
form av skriftligt källmaterial. De ursprungsbefolkningar som de svenska kolonisterna hade
kontakt med har inte lämnat efter sig det slags källmaterial som historiker traditionellt använt sig
av från tiden av svensk kolonisation vid Delawarebukten. I Gunlög Furs A Nation of Women:
Gender and Colonial Encounters among the Delaware Indians från 2009 tvingas Fur använda
sig av koloniala produktioner producerade av individer som Lindeström, Kalm, Hesselius, Holm
och Acrelius när kontakter mellan ursprungsbefolkningar och svenska kolonister under 1600talet tangeras i verket. Också nederländska och engelska koloniala dokument konsulteras.167 I
den mån källmaterial där ursprungsbefolkningarna delvis talar med egen röst använts i verket, så
är materialet producerat från 1700-talet och framåt, det vill säga efter att det svenska koloniala
projektet nått sin vägs ände.168
Att ursprungsbefolkningarna också genomgått ytterst negativa demografiska utvecklingar har
inte häller hjälpt till att sprida deras röster. De nordamerikanska ursprungsbefolkningarnas
befolkningsmängd under den förkoloniala tiden har uppskattats ligga mellan 5—12,5 miljoner,
och en uppskattning mellan 6—7 miljoner har befäst sig som den mest accepterade
uppskattningen.169 Ungefär 400 år senare, när Förenta staternas folkräkning 1900 utfördes,
beräknades ursprungsbefolkningarnas bestånd till ungefär 237 196 individer.170 En viss historisk
tystnad råder alltså kring hur ursprungsbefolkningarna i Delawarebukten själva upplevde svensk
kolonial expansion i Delawarebukten på 1600-talet, och nutida historiker är tvungna att försöka
spåra det här genom kolonialt material producerat av och för en europeisk publik. De här
faktumen ger upphov till frågor om vem som skriver Nya Sveriges postkoloniala historia, vad
går den egentligen ut på, och varför skrivs den överhuvudtaget? Följande underkapitel kommer
att erbjuda några förklaringar på de här frågorna.

167

Gunlög Fur, A Nation of Women: Gender and Colonial Encounters among the Delaware Indians (Philadelphia:
University of Pennsylvania Press, 2009), s. 213—221.
168
Fur, A Nation of Women, s. 221—241.
169
R. David Edmunds, ”Native Americans, New Voices, American Indian History, 1895—1995”, American
Historical Review 100:3 (Oxford: Oxford University Press for the American Historical Association, 1995), s. 727.
170
Edmunds, ”Native Americans”, s. 718.

59

5.1 Vem skriver, och för vem?
Postkolonialismens framträdande i stort var alltså inte grundat i nya historiska insikter. Att
detsamma gäller för framträdandet av postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges historieskrivning
framstår som relativt klart. Allt tillgängligt källmaterial relaterat till kolonin var redan under det
tidiga 1900-talet studerat och skrivet om av Amandus Johnson. Undantaget som bekräftar regeln
för Nya Sveriges del är möjligtvis Magnus Mörners artikel ”Samers och indianers rätt till jorden”
från 1980. Artikeln har beskrivits som det första verk i vilket nordisk expansion i Lappland
tolkades som kolonial domination.171 Det här utgör i sig inte ett postkolonialt perspektiv, men
jämförandet av nordisk expansion i Lappland med expansionen i Nya Världen och
undersökningen av det här utgör som kapitel 3 och 4 påvisade numera en betydelsefull ingång
för Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning.
Likaså konstaterades det att postkoloniala perspektiv härstammar från kulturkritik producerad
av akademiker med rötter i den tredje världen. Gunlög Furs Colonialism in the Margins, ett verk
som i den här avhandlingen har identifierats som väldigt inflytelserikt på efterföljande
historieskrivning om kolonin, kan också sägas representera den här utvecklingen. I sin diskussion
angående de postkoloniala perspektivens inflytande på studier av det förflutna, och hur det
genom dylika perspektiv är möjligt att berätta historier som inte är underställda Europas, lyfte
Fur explicit fram Dipesh Chakrabarty.172 Chakrabarty, en av fältet subalterna studiers
förgrundsgestalter, är av indiskt ursprung, men har utfört största delen av sin akademiska karriär
i Förenta staterna173, och Chakrabarty är därmed ett exempel på vad Mignolo kallade för en
ambivalent belägen individ. Perspektiven anlagda i verket är alltså väldigt typiskt postkoloniala,
både gällande vad de åstadkommer, och varifrån de hämtats. Vad det gäller information om ”wie
es eigentlich gewesen” i Nya Sverige, så stöder sig Fur också stort på tidigare paradigmatiska
verk, exempelvis Amandus Johnson refereras till 56 gånger i verket i fråga. Johnson refereras
också till av andra författare som anlägger postkoloniala perspektiv i deras behandlande av Nya
Sverige, som exempelvis Fredrik Ekengren, Jonas M. Nordin och Magdalena Naum.174

171

Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 22.
Fur, Colonialism in the Margins, s. 11.
173
Dipesh Chakrabarty, profil, <https://history.uchicago.edu/directory/dipesh-chakrabarty>, besökt den 17.5.2020.
174
Ekengren, ”Materialities on the Move”, s. 163; Ekengren, Naum & Zagal-Mach Wolfe, ”Sweden in the Delaware
Valley”, s. 185; Nordin, ”Embodied colonialisms”, s. 160—163; Nordin, ”The Centre of the World”, s. 207; Nordin,
”There and Back Again”, s. 226.
172

60

Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning är med andra ord till mångt och mycket en
nytolkning av en gammal historia, inspirerad av perspektiv som akademiker från den tredje
världen bidragit med till historieforskningen. Nya Sveriges postkoloniala historia berättas utifrån
de samma källor som tidigare paradigm använt sig av, men informationen i källorna tolkas och
behandlas på ett annat sätt. Men vem är det då som berättar Nya Sveriges postkoloniala historia?
Utgående från de tidigare kapitlen framgår det att Nya Sverige främst är av intresse för vissa
nordiska stater samt Förenta staterna. Av den orsaken skrivs Nya Sveriges historia också av
historiker och andra akademiker lokaliserade i den första världen. Även om en representant av
antingen Lenape- eller Susquehannafolken skulle skriva Nya Sveriges historia, skulle de göra det
i en första världen kontext. Det här faktumet, att mycket postkolonial historieskrivning som i
stort strävar efter att lyfta fram koloniserade subjekts upplevelser och skriva in dem i historien,
egentligen är producerat av individer av den första världen, eller åtminstone vid akademiska
institutioner i den första världen, har väckt kritik. Postkolonialismens språk har beskrivits som
språket hos den första världens poststrukturalism. Det här medför att postkoloniala perspektiv,
som till synes verkar förkasta västerländska anspråk på universalistiska historier, ändå kan anses
utgöra en återgång till ett annat första världen språk med epistemologiska universalistiska
anspråk.175 Globala narrativ om kolonialism, kapitalism, och moderniteten försvinner inte i och
med det postkoloniala, men kvinnors, koloniserade folks, och icke-européers upplevelser och
berättelser hjälper till att revidera narrativen.176
Beskrivningen av det postkoloniala som en skild diskurs stöds av att det främst är en viss
uppslutning av forskare som intresserar sig för Nya Sveriges historia, och de skriver den här
historien på väldigt likartade sätt. Att betrakta Gunlög Furs Colonialism in the Margins som en
vattendelare vad det gäller introduktionen av postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges
historieskrivning är också möjligt, på grund av att verket refereras till genomgående av historiker
som skriver Nya Sveriges postkoloniala historia. Såväl Ekengren, Naum och Zagal-Mach Wolfe,
som Immonen och Nordin refererar alla till Colonialism in the Margins i deras konstruerande av
Nya Sveriges postkoloniala historia.177 Ett liknande refererande av varandra inom den här

Loomba, Kolonialism/Postkolonialism, s. 236.
Loomba, Kolonialism/Postkolonialism, s. 237.
177
Ekengren, Naum & Zagal-Mach Wolfe, ”Sweden in the Delaware Valley”, s. 185; Immonen, ”Intercontinental
Flows of Desire”, s. 28; Nordin, ”Embodied Colonialism”, s. 163; Nordin, ”The Centre of the World”, s. 206;
Nordin, ”There and Back Again”, s. 226.
175
176

61

gruppen av historiker går också att skönjas i andra fall än endast Furs Colonialism in the
Margins. Till exempel Ekengren refererar till Immonen och Naum. Nordin använder sig av
Immonen och Naum. De Cunzo, vars artikel kort tangerades, använder sig också av Immonen,
Naum, samt Nordin.178 Givetvis refererar och använder sig de här historikerna också av en stor
korpus annat material och källor, skriftliga som materiella. Men det framstår relativt klart att de
tidigare nämnda historikerna utgör vad som kunde kallas för kärnan av Nya Sveriges
postkoloniala historieskrivning i Norden. Det konstaterades också att Manhag och Wittrocks
artikel ”In search of New Sweden” från 2019 inte kunde definieras som klart postkolonial.
Faktumet att Manhag och Wittrock inte heller refererar till, eller använder sig av den
ovanstående gruppens producerade material, ger vidare belägg åt beskrivandet av Nya Sveriges
postkoloniala historieskrivning som en skild diskurs. Att det rör sig om en viss grupp historiker,
som konstruerar Nya Sveriges historia mer eller mindre baserat på varandras upptäckter, stöder
också användningen av paradigmbegreppet. Det ser ut som om Nya Sveriges postkoloniala
historieskrivning befinner sig i det tillstånd som Kuhn skulle ha kallat för normalvetenskap.
Normalvetenskap är beteckningen på den fas som ett forskningsfält befinner sig i när fokus är på
framgångar redan uppnådda inom fältet, och ett vidarebyggande på dem. De här framgångarna
betraktas också som grunden för fältets fortsatta verksamhet. Nya Sveriges historieskrivning
utvecklas alltså för stunden kumulativt.179

5.2 Vad är basen för Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning?
Vad är då egentligen Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning, förutom endast en nytolkning
av sedan länge behandlade källor? Nya Sveriges postkoloniala historieskrivning har i viss mån
upprätthållits av ett specifikt forskningsfält under 2010-talet, det vill säga arkeologin. Bortsett
från Furs Colonialism in the Margins, och Hjorthéns artiklar som fokuserar på monument och
symbolik, så använder de övriga för avhandlingen analyserade verken sig i varierande grad av
arkeologiskt material som källmaterial. Till exempel antologin Scandinavian Colonialism ingår
också i serien ”Contributions To Global Historical Archaeology”. Idén kring tingens och
människors korsningar eller sammanflätningar, som i stort går att finna i det för avhandlingen
178

Ekengren, ”Materialities on the Move”, s. 163—164; Nordin, ”The Centre of the Worl”’, s. 207—208; De Cunzo,
”Borderland in the Middle”, s. 205—206.
179
Kuhn, De Vetenskapliga Revolutionernas Struktur, s. 22.

62

analyserade materialet, har beskrivits som ett uttryck för en materiell vändning som tagit plats
inom humaniora.180 Det postkoloniala i historieskrivningen om nordisk kolonialism hänger alltså
ihop med större vändningar, eller paradigmskiften, inom humanvetenskaperna i allmänhet.
Föremål och ting känner enligt Nordin inte till några nationella gränser, och något som
metodologisk nationalism framstår i ljuset av arkeologiska fynd som relativt abstrakt. Nordin
noterar ändå att det nationella ramverket starkt influerat hur Sveriges historia skrivits fortfarande
på 1980- och 1990-talen. Arkeologisk och antikvarisk praxis har också approprierats för
nationsbyggesprojektet. Gränslöst källmaterial har i de här fallen transformerats till föremål på
vilka nationens historia byggts. Global historia gav med andra ord vika för en snäv konstruktion
av nationens historia. Nordin går till och med så långt som att hävda att nationell historia haft
störst genomslagskraft i Skandinavien jämfört med andra områden. I och med det här blev
materiell kultur endast lokalhistoria, som utgjorde små inblickar i vardagliga realiteter
orelaterade till globala flöden och trender. Men genom arkeologiska fynd kan den tidigmoderna
världens globala nätverk ändå avslöjas.181 Och som framgår i kapitel 4 åstadkoms precis det här,
när insikter från fältet arkeologi kombineras med nya sätt att betrakta Nya Sveriges historia på.
Men varför då ett fokus på det materiella i studerandet av kolonialism? Ett svar på den här
frågan är att det materiella utgjorde en essentiell del av kolonialismen. Kolonialismen har
beskrivits som avsiktligt och aggressivt materiell. Användningen och manipulationen av
materiella ting skedde också avsiktligt i relation till koloniala projekt. Men kolonister hade ändå
inte makten att styra över hur materiella ting togs emot och förstods av ursprungsbefolkningar.
Kläder som i Sverige symboliserade beroendeskap och fattigdom hade följaktligen en helt annan
betydelse för de ursprungsbefolkningar som anskaffade och använde sig av de samma kläderna.
Försök av svenska kolonister att markera ursprungsbefolkningarna som underställda kunde
istället ha motsatt effekt, eftersom exempelvis tygfärgerna kunde ha, och hade, andra
konnotationer för ursprungsbefolkningarna. Speciellt de svenska kolonisterna, som i egenskap av
deras svaga position i regionen i stort var beroende av de närvarande ursprungsbefolkningarna,
hade liten möjlighet att påverka hur ursprungsbefolkningarna tog till sig svenskt kolonialt

180

James Symonds, ”Colonial Encounters of the Nordic Kind”, Scandinavian Colonialism and the Rise of
Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to
Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 311.
181
Nordin, ”Embodied Colonialism”, s. 145—146.

63

material och approprierade det.182 Liksom i Nordamerika som i Afrika, så påverkade också
ursprungsbefolkningarnas konsumtionsmönster vilka produkter som producerades i Europa och
överfördes till de andra kontinenterna. Och i många fall uppfyllde inte materialet producerat i
Europa ursprungsbefolkningarnas standarder. Behov och begär var med andra ord inte någonting
enkelriktat.183
Arkeologiska fynd hjälper alltså till att öka förståelsen kring kolonialismens processer. Genom
fynden går det att urskilja en historia som inte endast handlar om hur det koloniala centrumet
exploaterar periferin. Istället blir förståelsen mera mångfaldig. Objekts mening, konnotationer,
och även användningsområden genomgick förändringar när de transporterades över kontinentala
och kulturella gränser. Och de här föremålen påverkade och förändrade de materiella realiteterna
för de som använde dem, kolonist som ursprungsbefolkning. Den koloniserande kulturens
värderingar överfördes inte genom en ovanifrån och ner-process som oundvikligen ledde till
ursprungsbefolkningarnas underkastelse. Istället betraktas processerna som flödandes i flera
olika direktioner.184
Genom att stöda sig på nya insikter om ursprungsbefolkningars erfarenheter av kolonialism
från verk som exempelvis Colonialism in the Margins, tillsammans med studerandet av
arkeologiska föremål, öppnas en möjlighet för en beskrivning av koloniala erfarenheter och
processer som dynamiska utifrån begrepp som hybriditet, korsning och andrefiering. Och de här
begreppen utgör som kapitel 3 och 4 påvisar den begreppsliga kärnan för Nya Sveriges
postkoloniala historieskrivning. En fråga om huruvida det är arkeologin som lett fram till de
postkoloniala perspektivens intåg kunde möjligtvis ställas vid det här laget. Faktumet att
arkeologerna har anammat den postkoloniala diskursen stöder emellertid uppfattningen att det
specifikt är det postkoloniala fältet som inspirerat Nya Sveriges samtida historieskrivning.
En utgångspunkt som använder sig av begreppen hybriditet och korsning har också hjälpt till
att tona ner vad som har blivit kallat för ett överdrivet påpekande av aktörskap i alla möjliga
sociala aktörer och situationer. Postkoloniala historiker i första världen har stundvis skyndat sig
182

Audrey Horning, ”Insinuations: Framing a New Understanding of Colonialism”, Scandinavian Colonialism and
the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.),
Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 299—300.
183
Holger Weiss, ”The Danish Gold Coast as a Multinational and Entangled Space, c. 1700—1850”, Scandinavian
Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M.
Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 256—257; Nordin,
”Embodied Colonialism”, s. 146.
184
Symonds, ”Colonial Encounters”, s. 311.

64

med att inkorporera ursprungsbefolkningars röster och aktörskap, utan att ta i beaktande hur det
här kan fungera som återskapande vad det kommer till idéer om ras och etnicitet, vi och de, samt
västvärlden och ”resten”. Ett vitt och brett åberopande av aktörskap i situation som situation
under 1990-talet har istället fått ge vika för ett större fokus på, och undersökande av,
handlingarnas parametrar, det vill säga de aspekter som reglerar alternativen och begräsningarna
för individens aktörskap. Det överdrivna åberopandet av aktörskap anses också ha varit relaterat
till de för tiden rådande ideologierna i västvärlden.185 Historieskrivningen och dess vändningar
hänger alltså ihop med större samhälleliga vändningar, och den här dynamiken begrundas vidare
i följande kapitel.

5.3 Varför skrivs postkolonial historia?
Vad är då den vidare relevansen med att skriva postkolonial historia i Norden, eller om nordisk
kolonialism överhuvudtaget? Ett tämligen rätlinjigt svar som givits på den här frågan är att den
nordiska kolonialismens arv har förblivit relativt outredd. Narrativen om Sverige och DanmarkNorge som välvilliga och benigna kolonialmakter lever till viss del vidare.186 Gunlög Fur
konstaterar också att universitetsböcker förblivit relativt konservativa i deras behandling av
Sverige som kolonialmakt. Genom en undersökning av textböcker använda mellan 1970—2010
vid svenska universitet, drar Fur slutsatsen att studenter inte kommer att finna någon information
om tidigmoderna svenska kolonier eller besittningar i böckerna.187
När undertecknad själv utförde grundkurserna i historia vid Åbo Akademi användes Harald
Gustafssons Nordens Historia: En Europeisk Region Under 1200 År som underlag för Nordens
historia. I verkets 310 sidor av brödtext nämns inte Nya Sverige en enda gång. Däremot
diskuteras Sveriges goda relationer till Nederländerna under tiden för Nya Sverige projektet188,
vilket tyder på att Nya Sverige betraktas som en historisk fotnot, även om det koloniala projektet
till viss del var ett resultat av relationerna mellan Sverige och Nederländerna som poängteras.
Den svenska 1700-tals besittningen St. Barthélemy nämns en gång, i kontext av de nordiska

185

Symonds, ”Colonial Encounters”, s. 311.
Horning, ”Insinuations”, s. 297—298; Henningsen, ”Koloniernes Spor”, s. 422—424, 435—437.
187
Gunlög Fur, ”Colonialism and Swedish History”, s. 23.
188
Harald Gustafsson, Nordens Historia: En Europeisk Region Under 1200 År (Lund: Studentlitteratur, 2007), s.
129—131.
186

65

staternas deltagande i den transatlantiska slavhandeln.189 Men att Sverige under 1700-talet endast
fick St. Barthélemy i sin besittning, en karg nästan obebodd ö, har i efterhand tolkats som ett
misslyckande.190
Som tidigare konstaterats uttryckte Ahnlund också sentiment om Nya Sverige som ett
misslyckande i samband med märkesårsfirandet 1938. Måhända spelar den här idén om svensk
kolonialism som ett misslyckande en roll i den relativa tystnaden kring ämnet under tiden efter
Andra Världskriget. Vid Historians Without Borders diskussionsevenemang ”Legacies of
Colonialism in the Nordic Countries” den 25.1.2019, konstaterade Carl-Gösta Ojala, forskare vid
Uppsala universitet, hur det till och med bland vetenskapare fortfarande florerar bilder av
Sverige som en icke-kolonialmakt. Speciellt beskrivandet av svensk expansion i Lappland som
kolonialism har mött stort motstånd och har betraktats som kontroversiellt.191 Värt att notera är
ändå att svensk kolonialism och Nya Sverige ges utrymme i Nordstedts Sveriges historia:
1600—1721 från 2011. Här placeras kolonialismen i en kontext av en psykoaktiv revolution, en
ingång som framstår som märkvärdig, eftersom den saknas i de övriga för avhandlingen
analyserade verken. Den psykoaktiva revolutionen har beskrivits som intimt relaterad med
ankomsten av transoceanisk handel och imperiebyggande, men inte endast i syftet att göra vinst,
utan också på grund av de möjligheter psykoaktiva substanser erbjöd för kontrollerandet av
arbetare och ursprungsbefolkningar.192 Att Nya Sverige var en del av den här processen är också
klart, eftersom tobaksproduktion var en av orsakerna för kolonins grundande. Försöken att
producera tobak i kolonin misslyckades ändå grundligt.193
Vare sig de svenska koloniala projekten var misslyckanden eller inte, så var svensk
kolonialism i egenskap av en process som påverkade människor åtminstone en historisk realitet,
och i vissa fall kan påverkningar av den här processen fortfarande anas i samtiden, i form av att
narrativ om kolonialismen kan vara av socialt värde. Hur vi väljer att konstruera det förflutna
påverkar hur vi betraktar samtiden. I heterogena och mångkulturella europeiska samhällen kan

189

Gustafsson, Nordens Historia, s. 161.
Horning, ”Insinuations”, s. 298.
191
Carl-Gösta Ojala, ”Legacies of Colonialism in the Nordic Countries”, Historians Without Borders,
paneldiskussion, Helsingfors 25.1.2019.
192
David T. Courtwright, Forces of Habit: Drugs and the Making of the Modern World (Cambridge: Harvard
University Press, 2001), s. 1—4.
193
Nils Erik Villstrand, Sveriges historia: 1600—1721 (Stockholm: Norstedts Förlag, 2011), s. 68.
190

66

revideringar av narrativ om goda och benigna nordiska kolonister bidra med reflektioner, och
fördjupa förståelsen kring processer som invandring och identitetsskapning.194
Den här diskussionen hänger alltså ihop med större diskussioner och frågor kring
historievetenskapens roll och uppgift i överlag. Ska historiker endast upptäcka och uppräkna nya
historiska fakta, eller ska deras forskning ha vidare samhällelig relevans? Dylika frågor kunde
generera otaliga enskilda avhandlingar. Men det postkoloniala hänger klart ihop med
metahistoriska frågor av den här karaktären. Gunvor Simonsen, professor vid universitetet i
Köpenhamn, tog också upp den här frågan under det tidigare nämnda ”Legacies of Colonialism
in the Nordic Countries”-evenemanget, och frågade sig vad historikers roll är om historia
reduceras till att endast innefatta vad som kallas för fakta, och historikerns roll till att endast
finna och uppräkna fakta? Enligt Simonsen är den kritiska historieforskningens potential mycket
större än endast det här. Den här typen av åsikter, som vill betrakta historia och historikerarbetet
som ett arbete som främst handlar om faktafinnande, dyker emellertid upp i diskussioner om
kolonialhistoria i allmänheten.195
Att postkolonial historia håller en relevans för samtiden också i Finland, en nation som inte
innehaft traditionella kolonier, kan också anas i hur allmänheten reagerar när finska korsade och
sammanflätade historier relaterande till kolonialism påpekas. Till exempel Helsingin Sanomats
artikel ”Åbo Akademin professori: Suomellakin on kolonialistinen historia – teollisuus nousi
Turussa ja Tampereella orjakaupan voimalla” från den 24.10.2018 väckte debatt kring frågor om
kolonial delaktighet, kolonial skyldighet, och huruvida Finland varit ett offer för kolonialism
eller inte.196 Frågor om kolonial delaktighet här ändå ventilerats sedan åtminstone 2009. I den
redan nämnda antologin Complying With Colonialism diskuterar Ulla Vuorela specifikt
delaktighetsfrågan ur ett finskt perspektiv. Vuorela konstaterar bland annat att även om idéer om
intern kolonialism i Finland blivit någorlunda accepterade i och med hur bedriven politik
tvingade samer från deras ursprungliga boplatser till Lappland, så har sinnets kolonisation
uppmärksammats desto mindre. Finland var inte i kärnan av koloniala erövringar, men ändå
accepterades kunskap producerad av antropologer och andra koloniala kunskapare som
194

Horning, ”Insinuations”, s. 304.
Gunvor Simonsen, ”Legacies of Colonialism in the Nordic Countries”, Historians Without Borders,
paneldiskussion, Helsingfors 25.1.2019.
196
Elli-Alina Hiilamo, ”Åbo Akademin professori: Suomellakin on kolonialistinen historia – teollisuus nousi
Turussa ja Tampereella orjakaupan voimalla”, Helsingin Sanomat, kommentarer, 24.10.2018,
<https://www.hs.fi/kulttuuri/art-2000005875299.html>, besökt den 18.5.2020.
195

67

universella sanningar. En kolonisering av världsbilder tog plats, för att berättiga koloniala
processer.197 Med tanke på att nästan ett helt årtionde förflutit mellan tiden då Complying With
Colonialism publicerades, och de presenterade diskussionerna tagit plats, så verkar ytterst lite ha
hänt i hur kolonialismen och dess processer betraktas utanför den akademiska världen. Faith
Mkwesha, doktor vid Helsingfors universitet, eftersökte också under ”Legacies of Colonialism in
the Nordic Countries”-evenemanget ett återbesökande av finska historieböcker och
populärkulturella böcker, i syftet att åstadkomma en avkolonisering av det efterkoloniala
Finland.198
Arkeologin, som i föregående kapitel konstaterades vara ett fält som i stor grad bidragit till att
konsolidera postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges historieskrivning, har också under 2000talet erkänts vara intimt relaterat till större sociala och politiska ramverk. Likaså har det som
kallas för post-processuell arkeologi, i likhet med postmoderna traditioner inom humaniora,
ifrågasatt den vetenskapliga arkeologins anspråk på objektivitet. När det kommer till
ursprungsbefolkningar har frågor om varifrån arkeologen får sin auktoritet att uttala sig om det
förflutna också rests, frågor som i andra fall fallit i skymundan. Dylika processer av
introspektion ger en möjlighet att omforma och återberätta gamla historier, vilket i sin tur kan
främja både dialog och interaktion. De här nya historierna kan å sin sida hjälpa till att omforma
arkeologin: om vetenskapens moraliska och etiska ansvar ges utrymme, tillsammans med en
respekt för kulturella skillnader, kan fortgående orättvisor som i samtiden snarare ökar än
minskar, konfronteras i högre grad.199
Med det här sagt skulle det ändå vara missvisande att tro att alla aktörer inom den akademiska
världen betraktat det postkolonialas intåg som positivt. Adam Hjorthéns doktorsavhandling
Border-Crossing Commemorations: Entangled Histories of
Swedish Settling in America, vars ämne för forskning också utgör substansen för verken av
Hjorthén analyserade i den här avhandlingen, har kritiserats delvis på grund av de i avhandlingen
anlagda perspektiven. Ulf Zander, professor i historia vid Lunds universitet, menar att det
transnationella perspektivet som Hjorthén anlägger reducerar det nationella, en historisk realitet
197

Ulla Vuorela, ”Colonial Complicity: The ’Postcolonial’ in a Nordic Context”, Complying with Colonialism:
Gender, Race and Ethnicity in the Nordic Region, Suvi Keskinen, Salla Tuori, Sara Irni & Diana Mulinari (eds.)
(Farnham: Ashgate, 2009), s. 20—21.
198
Faith Mkwesha, ”Legacies of Colonialism in the Nordic Countries”, Historians Without Borders,
paneldiskussion, Helsingfors 25.1.2019.
199
Symonds, ”Colonial Encounters”, s. 316.

68

som utan tvekan påverkade de aktörer Hjorthén studerat, till att endast vara av mytologisk
karaktär. Det transnationella och det nationella bör alltså inte existera i motsättning till varandra
enligt Zander. Vidare framstår undertonen också enligt Zander som moraliserande, och kritiserar
Hjorthén för att inte själv begrunda sin plats för uttalande, något som karaktäriserar historie
croisée och det postkoloniala i allmänhet.200 Furs verk Colonialism in the Margins har också
kritiserats på grund av brister i konkretiserandet av hennes påståenden i jämförelsen mellan
kolonialism i Norden och i Nya Världen.201 I Danmark: En Kolonimagt lyfts det också fram att
intåget av det postkoloniala kritiserats, i och med att det framstår som moraliserande och ”ser på
det förflutna med dagens ögon”.202 Även om den postkoloniala diskursen hos de som i samtiden
skriver Nya Sveriges historia kan beskrivas som paradigmatisk, så är den inte självklar för alla.

200

Ulf Zander, ”Att minnas svenskar i USA”, Historisk Tidskrift 137:2 (Stockholm: Svenska Historiska Föreningen
2017), s. 312—313.
201
Immonen, ”Intercontinental Flows of Desire”, s. 18.
202
Mikkel Venborg Pedersen, ”Forord”, Danmark: En Kolonimagt, Mikkel Venborg Pedersen (red.), Danmark og
Kolonierne (Köpenhamn: Gads Forlag, 2017), s. 10.

69

6. Avslutande ord
I avhandlingen har Nya Sverige historieskrivning från och med 1990-talet undersökts. Syftet har
varit att avgöra och beskriva postkolonialismens inflytande på Nya Sveriges historieskrivning i
en akademisk nordisk samtida kontext. För att åstadkomma det här har det analyserade materialet
strukturerats utifrån begreppen och koncepten diskurser och paradigmer. I samtiden kan
anläggandet av postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges historieskrivning i en nordisk akademisk
kontext beskrivas som paradigmatiskt. Undertecknads antagande är också att det kommande
temanumret om svensk kolonialism i Historisk Tidskrift kommer att vidare bekräfta
postkolonialismens paradigmatiska position som utgångspunkt.
Introduktionen av postkoloniala perspektiv i Nya Sveriges historieskrivning identifieras ta
plats under 2000-talet, för att anta en paradigmatisk position under 2010-talet. Den postkoloniala
diskursen går i Nya Sveriges fall ut på ett tillskrivande av aktörskap åt ursprungsbefolkningar,
påpekandet av deras historia och perspektiv, samt betraktandet och beskrivandet av koloniala
processer med hjälp av begrepp som hybriditet, andrefiering, och korsning. Vidare konstateras
det postkoloniala hänga ihop med större samhälleliga processer och vändningar.
Den utförda studien och dess resultat öppnar också upp för ett antal möjliga vidare och mera
utförliga studier av fältet. I den här avhandlingen studerades specifikt Nya Sveriges samtida
historieskrivning ur ett nordiskt perspektiv. Men som framgår i avhandlingen har Nya Sverige
också utgjort en byggsten som använts i konstruktionen av Förenta staternas skapelseberättelser
och myter. Därmed skulle en liknande studie av Nya Sveriges historieskrivning i en akademisk
och nordamerikansk kontext med säkerhet bidra med vidare insikter över vilken roll Nya Sverige
har spelat för Förenta staternas nationsbygge, samt vilken relevans kolonins historia fortfarande
anses hålla i en nordamerikansk akademisk kontext.
Den för avhandlingen utförda studien har också lett undertecknad att begrunda de implicita
aspekterna av Nya Sveriges historieskrivning. Berättar de som i samtiden skriver om Nya
Sverige endast om kolonins historia, eller berättar de också en historia om sig själva och deras
världsbilder? Givetvis är det möjligt att båda aspekterna genomförs, men med tanke på de för
tiden förhärskande postkoloniala perspektivens starka anknytning till samhälleliga och sociala

70

frågor, så ter det sig sannolikt att berättelserna åtminstone delvis återspeglar författarna och deras
ståndpunkter.
Ovanstående fenomen kan åtminstone anas i en del populärvetenskapliga produktioner, som
framstår i diskussionen om användningen av ordet ”våra” i populärvetenskapliga titlar om
kolonin på sidan 52 i den här avhandlingen. En analys av populärvetenskaplig historieskrivning
om kolonin, vilket det finns stora mängder av, kunde möjligtvis utgöra grunden för vidare studier
om hur den här historieskrivningen avspeglar idéer om nationell självbild på båda sidorna av
Atlanten. Skillnader i hur kolonins historia skrivs i en vetenskaplig kontext, jämfört med i en
populär kontext. kunde också bidra med insikter om hur väl den vetenskapliga
historieforskningens rön sprids till och anammas av allmänheten.
Vad som åtminstone framstår som klart, är att det extremt marginella svenska koloniala
projektet som för 382 år sedan grundades, för att senare erövras av Nederländerna och England,
fortfarande väcker intresse hos såväl forskare som allmänheten, och antagligen kommer att
fortsätta göra det för en oförutsägbar tid framåt.

71

Bibliografi
Källmaterial
Collste, Göran, ”‘ … restoring the dignity of the victims’. Is global rectificatory justice feasible”,
Ethics & Global Politics 2:3 (Oxfordshire: Taylor & Francis, 2010), s. 85—99.
De Cunzo, Lu Ann, ”Borderland in the Middle: The Delaware Colony on the Atlantic Coast”,
Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, ”,
Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology
(New York: Springer, 2013), s. 189—207.
Ekengren, Fredrik, ”Materialities on the Move: Identity and Material Culture Among the Forest
Finns in Seventeenth-Century Sweden and America, Scandinavian Colonialism and the Rise of
Modernity: Small Time Agents in a Global Arena, ”, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin
(eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 147—
165.
Ekengren, Fredrik, Naum, Magdalena & Zagal-Mach Wolfe, Ulla Isabel, ”Sweden in the
Delaware Valley: Everyday Life and Material Culture in New Sweden”, Scandinavian
Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena
Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York:
Springer, 2013), s. 169—187.
Engman, Max, ”Tug of War over ”Nya Sverige” 1938”, Swedish-American Historical Quarterly
45:2 (Chicago: Swedish-American Historical Society, 1994), s. 69—117.
Fur, Gunlög, Colonialism in the Margins: Cultural Encounters in New Sweden and Lapland
(Leiden: Brill, 2006).
Fur, Gunlög, ”Different ways of seeing ‘savagery’: Two Nordic travellers in 18th-century North
America”, History of the Human Sciences 32:2 (Thousand Oaks: Sage, 2019), s. 43—62.

72

Fur, Gunlög, Naum, Magdalena & Nordin, Jonas M., ”Intersecting Worlds: New Sweden’s
Transatlantic Entanglements”, Journal of Transnational American Studies 7:1 (Santa Barbara:
California Digital Library, 2016), s. 1—22.
Hjorthén, Adam, ”“Here Is the Beginning of Pennsylvania”: A Settler Commemoration and
Entangled Histories of Foundational Sites”, Journal of Transnational American Studies 7:1
(Santa Barbara: California Digital Library, 2016), s. 1—19.
Hjorthén, Adam, ”The past is a present: On the rhetoric of monuments and United States
universalism”, Making Cultural History: New perspectives on Western Heritage, Anna Källén
(ed.) (Lund: Nordic Academic Press, 2013), s. 49—58.
Immonen, Visa, ”Farming and Brass Kettles as Forms of Colonial Encounter: New Sweden from
an Archaeological Perspective”, Scandinavian Studies 83:3 (Champaign: University of Illinois
Press, 2011), s. 365—386.
Immonen, Visa, ”Intercontinental Flows of Desire: Brass Kettles in Lapland and in the Colony of
New Sweden”, Archaeologies of Mobility and Movement, M.C. Beaudry & T.G. Parno (eds.),
Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 17—30.
Manhag, Andreas & Wittroc, Hanna, ”In search of New Sweden Discovering the ‘American
curiosities’ of Samuel Hesselius”, Journal of the History of Collections 31:2 (Oxford: Oxford
University Press, 2019), s. 239—256.
Nordin, Jonas M., ”Embodied colonialism: the cultural meaning of silver in a Swedish colonial
context in the 17th century”, Post-Medieval Archaeology 46:1 (Oxfordshire: Taylor and Francis,
2012), s. 143—165.
Nordin, Jonas M., ”The Centre of the World: The Material Construction of Eurocentric
Domination and Hybridity in a Scandinavian 17th-Century Context”, Journal of Material
Culture 18:2 (Thousand Oaks: Sage, 2013), s. 189—209.
73

Nordin, Jonas M., ”There and Back Again: A Study of Travelling Material Culture in New and
Old Sweden”, Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Time Agents in a
Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical
Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 209—227.
Raento, Pauliina, ”Communicating Geopolitics through Postage Stamps: The Case of Finland”,
Geopolitics 11:4 (Oxfordshire: Routledge, 2006), s. 601—629.
Snickare, Mårten, ”The King's Tomahawk: On the Display of the Other in Seventeenth-Century
Sweden, and After”, Journal of Art History 80:2 (Oxfordshire: Routledge, 2011), s. 124—135.
Forskningslitteratur
Adams, Bert N., & Sydie, R. A., Contemporary Sociological Theory (Thousand Oaks: Sage,
2002).
Ahnlund, Nils, Nya Sverige: De Historiska Huvuddragen (Stockholm: Svenska Kyrkans
Diakonistyrelses Bokförlag, 1938).
Bolton, Heubert Eugen & Maitland Marshall, Thomas, The Colonization of North America 14921783 (New York: The Macmillan Company, 1920).
Brimnes, Niels, Gulløv, Hans Christian, Gøbel, Erik, Hernæs, Per Oluf, & Venborg Pedersen,
Mikkel, ”En ny Dansk Kolonihistorie”, Danmark: En Kolonimagt, Mikkel Venborg Pedersen
(red.), Danmark og Kolonierne (Köpenhamn: Gads Forlag, 2017), s. 4—7.
Courtwright, David T., Forces of Habit: Drugs and the Making of the Modern World
(Cambridge: Harvard University Press, 2001).

74

Dahlgren, Stellan & Norman, Hans, The Rise and Fall of New Sweden: Governor Johan
Risingh’s Journal 1654—1655 in its Historical Context (Stockholm: Almqvist & Wiksell
International, 1988).
Edmunds, R. David, ”Native Americans, New Voices, American Indian History, 1895—1995”,
American Historical Review 100:3 (Oxford: Oxford University Press for the American Historical
Association, 1995), s. 717—740.
Fisher, Douglas & Frey, Nancy, Close Reading and Writing from Sources (Newark: International
Reading Association, 2014).
Folke Henningsen, Anne, ”Koloniernes Spor”, Danmark: En Kolonimagt, Mikkel Venborg
Pedersen (red.), Danmark og Kolonierne (Köpenhamn: Gads Forlag, 2017), s. 400—445.
Fur, Gunlög, A Nation of Women: Gender and Colonial Encounters among the Delaware
Indians (Philadelphia: University of Pennsylvania Press, 2009).
Fur, Gunlög, ”Colonialism and Swedish History: Unthinkable Connections?”, Scandinavian
Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena
Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York:
Springer, 2013), s. 17—36.
Glaser, Charles L., Rational Theory of International Politics: The Logic of Competition and
Cooperation (Princeton: Princeton University Press, 2010).
Gustafsson, Harald, Nordens Historia: En Europeisk Region Under 1200 År, (Lund:
Studentlitteratur, 2007).
Hardselius, Gun, Hurtig, Marie & Norberg, Eva, Närläsning och boksamtal:
Litteraturpedagogiska metoder för att stimulera elevers läsintresse (Luleå: Luleå Tekniska
Universitet, 2002).
75

Holm, Johan Campanius, Lutheri Catechismus, Thomas Campanius Holm (red.) (Stockholm:
Burchardi, 1696).
Horning, Audrey, ”Insinuations: Framing a New Understanding of Colonialism”, Scandinavian
Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena
Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York:
Springer, 2013), s. 297—305.
Iggers, Georg G., Historiography in the Twentieth Century: From Scientific Objectivity to the
Postmodern Challenge (Middletown: Wesleyan University Press, 1997).
Johnson, Amandus, Instruction for Johan Printz, Governor of New Sweden: The First
Constitution or Supreme Law of the States of Pennsylvania and Delaware (Philadelphia: The
Swedish Colonial Society, 1930).
Johnson, Amandus, The Swedish Settlements on the Delaware 1638—1664 I & II, (Philadelphia:
Swedish Colonial Society, 1911).
Johnson, Robert, Alan Cousins (ed.), British Empire: Pomp, Power and Postcolonialism, History
Insights (Tirril Hall: Humanities-Ebooks, 2007).
Kalm, Pehr, ”En Resa til Norra America”, Pehr Kalms Resa till Norra America, Fredrik Elfving
& Georg Schauman (red.) (Helsingfors: Tidnings- & Tryckeri-Aktiebolagets Tryckeri, 1904).
Kuhn, Thomas, De Vetenskapliga Revolutionernas Struktur (Lund: Bokförlaget Doxa, 1979).
Loomba, Ania, Kolonialism/Postkolonialism: en introduktion till ett forskningsfält, (Hägersten:
Tankekraft Förlag, 2008).

76

Louhi, E. A., The Delaware Finns or the First Permanent Settlements in Pennsylvania,
Delaware, West New Jersey, and Eastern Part of Maryland (New York: The Humanity Press
Publishers, 1920).
Lundahl, Mikaela, ”Förord”, Postkoloniala studier, Peter Cornell m.fl. (red.), Skriftserien Kairos
7 (Stockholm: Raster Förlag, 2002), s. 9—30.
McEachrane, Michael, ”Universal Human Rights and the Coloniality of Race in Sweden”,
Human Rights Review 19:4 (New York: Springer, 2018), s. 471—493.
Mignolo, Walter D., ”Colonial and Postcolonial Discourse: Cultural Critique or Academic
Colonialism?”, Latin American Research Review 28:3 (Pittsburgh: University of Pittsburgh
Press, 1993), s. 120—134.
Moya, Paula L., The Social Imperative: Race, Close Reading, and Contemporary Literary
Criticism (Palo Alto: Stanford University Press, 2015).
Odhner, C. T. & Keen, Gregory B., ”The Founding of New Sweden, 1637-1643”, Pennsylvania
Magazine of History and Biography 3:3 (Philadelphia: Historical Society of Pennsylvania,
1879).
Prabhu, Anjali, Hybridity: Limits, Transformations, Prospects (New York: State University of
New York Press, 2007).
Sprinchorn, Carl K.S., & Keen, Gregory B., ”The History of the Colony of New Sweden”,
Pennsylvania Magazine of History and Biography 7:4 (Philadelphia: Historical Society of
Pennsylvania, 1883), s. 395—419.
Symonds, James, ”Colonial Encounters of the Nordic Kind”, Scandinavian Colonialism and the
Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin

77

(eds.), Contributions to Global Historical Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 307—
319.
Venborg Pedersen, Mikkel, ”Forord”, Danmark: En Kolonimagt, Mikkel Venborg Pedersen
(red.), Danmark og Kolonierne (Köpenhamn: Gads Forlag, 2017), s. 8—10.
Villstrand, Nils Erik, Sveriges historia: 1600—1721 (Stockholm: Norstedts Förlag, 2011).
Vuorela, Ulla, ”Colonial Complicity: The ’Postcolonial’ in a Nordic Context”, Complying with
Colonialism: Gender, Race and Ethnicity in the Nordic Region, Suvi Keskinen, Salla Tuori, Sara
Irni & Diana Mulinari (eds.) (Farnham: Ashgate, 2009), s. 19—33.
Ward, Christopher, New Sweden on the Delaware, (Philadelphia: Historical Society of
Pennsylvania, 1938).
Weiss, Holger, ”The Danish Gold Coast as a Multinational and Entangled Space, c. 1700—
1850”, Scandinavian Colonialism and the Rise of Modernity: Small Times Agents in a Global
Arena, Magdalena Naum & Jonas M. Nordin (eds.), Contributions to Global Historical
Archaeology (New York: Springer, 2013), s. 243—260.
Werner, Michael & Zimmermann, Bénédict, ”Beyond Comparison: 'Histoire Croisée' and the
Challenge of Reflexivity”, History and Theory: Studies in the Philosophy of History 45:1
(Oxford: Wiley-Blackwell, 2006), s. 30—50.
Winther Jørgensen, Marianne & Phillips, Louise, Diskursanalys som Teori och Metod (Lund:
Studentlitteratur, 2000).
Young, Robert J. C., ”What is the Postcolonial?”, ARIEL: A Review of International English
Literature (Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2009), s. 13—25.

78

Zander, Ulf, ”Att minnas svenskar i USA”, Historisk Tidskrift 137:2 (Stockholm: Svenska
Historiska Föreningen 2017), s. 309—315.
Elektroniskt material
Boëthius, B., ”Israel Acrelius”, Svenskt Biografiskt Lexikon,
<https://sok.riksarkivet.se/sbl/artikel/5512>, besökt den 21.5.2020.
Colonial and Postcolonial Studies, Master Programme, Linnaeus University,
<https://lnu.se/en/programme/colonial-and-postcolonial-studies-master-programme/vaxjointernational-autumn/>, besökt den 7.5.2020.
Dipesh Chakrabarty, University of Chicago, forskarprofil,
<https://history.uchicago.edu/directory/dipesh-chakrabarty>, besökt den 17.5.2020.
Hiilamo, Elli-Alina, ”Åbo Akademin professori: Suomellakin on kolonialistinen historia –
teollisuus nousi Turussa ja Tampereella orjakaupan voimalla”, Helsingin Sanomat, kommentarer,
24.10.2018, <https://www.hs.fi/kulttuuri/art-2000005875299.html>, besökt den 18.5.2020.
Linnaeus University Centre for Concurrences in Colonial and Postcolonial Studies, Linnaeus
University, <https://lnu.se/forskning/sok-forskning/linnaeus-university-centre-for-concurrencesin-colonial-and-postcolonial-studies/>, besökt den 7.5.2020.
Magdalena Ewa Naum, Aarhus Universitet, forskarprofil,
<https://pure.au.dk/portal/en/persons/magdalena-ewa-naum(bacad9f9-621f-46be-aafbd288dd256266).html>, besökt den 13.5.2020.
Nordin, Jonas M., Uppsala Universitet, forskarprofil, <http://uu.divaportal.org/smash/person.jsf?pid=authority-person%3A20715&dswid=7327>, besökt den
13.5.2020.

79

”Paradigm”, Merriam-Webster, <https://www.merriam-webster.com/dictionary/paradigm>,
besökt den 12.11.2019.
”Settler Colonialism”, <https://globalsocialtheory.org/concepts/settler-colonialism/>, besökt den
11.11.2019.
Shoemaker, Nancy, ”A Typology of Colonialism”, Perspectives on History, 1.10.2015,
<https://www.historians.org/publications-and-directories/perspectives-on-history/october2015/a-typology-of-colonialism>, besökt den 11.11.2019.
”Svensk Kolonialism: Inbjudan”, Historisk Tidskrift, 26.2.2019,
<http://www.historisktidskrift.se/documents/CallForTema2020.pdf>, besökt den 20.5.2020.
Övrigt material
Mkwesha, Faith, ”Legacies of Colonialism in the Nordic Countries”, Historians Without
Borders, paneldiskussion, Helsingfors 25.1.2019.
Ojala, Carl-Gösta, ”Legacies of Colonialism in the Nordic Countries”, Historians Without
Borders, paneldiskussion, Helsingfors 25.1.2019.
Simonsen, Gunvor, ”Legacies of Colonialism in the Nordic Countries”, Historians Without
Borders, paneldiskussion, Helsingfors 25.1.2019.
Intervjuer
Fur, Gunlög, intervjuad av Lukas Åström, personlig intervju, Hotel Scandic Julia, 24.4.2019.

80

