Klasslärares syn på språkstöd i tre olika språkmiljöer
En kvalitativ enkätundersökning om språkstödjande undervisning

Wilma Seppä

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för välfärdsstudier och
pedagogik
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Abstrakt
Författare

Årtal

Wilma Seppä

2020

Arbetets titel
Klasslärares syn på språkstöd i tre olika språkmiljöer.
En kvalitativ enkätundersökning om språkstödjande undervisning.

Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier.

Sidantal
62

Referat:
Syftet med denna magisteravhandling är att undersöka vad språkstöd innebär för klasslärare
i svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga orter, i svenskspråkiga skolor på språköar och i
svenskspråkiga språkbadsenheter i finskspråkiga skolor. I denna avhandling analyseras hur
dessa tre olika språkmiljöer påverkar behovet av språkstöd i undervisningen, hur klasslärarna
inom de olika språkmiljöerna använder sig av språkstöd och vad språkstöd innebär för dem.
Eftersom språkmiljön i de svenskspråkiga klassrummen har blivit allt mer heterogena, möter
klasslärare flera pedagogiska utmaningar som ställer högre språkliga krav på undervisningen.
Genom en språkstödjande undervisning stöder läraren elevernas språk- och
kunskapsutveckling.

Forskningsfrågorna för denna avhandling är:
1. Vad innebär språkstöd för klasslärare i tre olika svenska språkmiljöer?
2. Hur använder klasslärare i tre olika svenska språkmiljöer språkstöd i sin
undervisning?
Studiens ansats bygger på såväl hermeneutiska som fenomenografiska grunder och är en
kvalitativ studie där materialet har insamlats genom enkäter. Enkäten har besvarats av
sammanlagt 21 respondenter och består av flervalsfrågor samt öppna frågor. Dessa olika
typer av frågor har gett resultat som har motiverat två olika vetenskapliga angreppssätt i
tolkningen. Detta material har kategoriserats och sammanställts i tabeller som förtydligas
med hjälp av citat.

Resultaten visar att alla klasslärare från de tre olika språkmiljöerna använder sig av
språkstödjande undervisning i form av visuellt språkstöd, lärarens egen språkanvändning i
språkstödjande syfte och en variation av muntliga, skriftliga och ämnesöverskridande
uppgifter. Språkmiljön och hemspråket är de huvudsakliga orsakerna till ett behov av
språkstöd i skolorna på tvåspråkiga orter och språköar. Inom språkbadsundervisningen ses
elevernas olika förhållningssätt gentemot skolspråket vara en bidragande orsak till behov av
språkstöd. Klasslärare på tvåspråkiga orter och språköar integrerar andra språk i
undervisningen i ett språkstödjande syfte oftare än språkbadslärare.
Utmaningar inom en språkstödjande undervisning upplevs av klasslärarna på tvåspråkiga
orter vara brist på resurser. Även om en medveten och allmänt språkstödjande undervisning
kan noteras i alla språkmiljöer har samtliga klasslärare visat intresse för att lära sig mer om
språkstödjande undervisning. Detta kunde förverkligas genom fortbildningar inom
språkstödjande undervisning.
Sökord/indexord:
språkstödjande undervisning, språklig stöttning, språkmiljö, tvåspråkighet, språkbad, språkö

Innehåll
1 Bakgrund ................................................................................................................................. 1
1.1 Syfte och forskningsfrågor .......................................................................................... 3
1.2 Avhandlingens disposition ............................................................................................. 3
2 Språkmiljöer i undervisning på svenska i Finland .................................................................. 4
2.1 Språklig bakgrund hos elever i undervisning på svenska i Finland ............................... 4
2.1.1 Svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga orter ................................................................ 6
2.1.2 Svenskspråkiga skolor på språkö ................................................................................ 7
2.1.3 Språkbad ...................................................................................................................... 8
3 Språkstödjande undervisning ................................................................................................ 10
3.1 Språkinriktad undervisning, språklig stöttning och språkstöd ..................................... 10
3.2 Språkstödjande interaktion i klassrummet ................................................................... 11
3.3 Kontextstöd .................................................................................................................. 13
3.4 Genrestöd ..................................................................................................................... 14
3.5 Lärarens språkanvändning i språkstödjande syfte ........................................................ 15
3.6 Lärarens bemötande av språk i skolan ......................................................................... 17
3.7 Läroplanen 2014 ........................................................................................................... 19
4 Metod .................................................................................................................................... 21
4.1 Val av ansats och metod ............................................................................................... 21
4.2 Datainsamlingsmetod och genomförande .................................................................... 23
4.3 Databearbetning och analys.......................................................................................... 24
4.4 Tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter .......................................................... 25
5 Resultatredovisning ............................................................................................................... 27
5.1 Bakgrundsinformation .................................................................................................. 27
5.2 Skillnader i språkkunskaper i svenska hos eleverna .................................................... 27
5.3 Lärarnas användning av konkret språkstöd .................................................................. 31
5.4 Arbetsmetoder i språkstödjande syfte .......................................................................... 34
5.4.1 Samplanering och samundervisning i språkstödjande syfte ...................................... 37
5.5 Lärares språkanvändning i språkstödjande syfte .......................................................... 38
5.6 Bemötande av elevers språkanvändning i klassen ....................................................... 41
5.7 Behovet av språkstöd i undervisningen ........................................................................ 42
5.7.1 Språkmiljöns påverkan på behovet av språkstöd ...................................................... 43
5.7.2 Klasslärarnas orsaker till variation av språkstöd i undervisningen ........................... 46

5.8 Lärarnas uppfattningar om språkstöd ........................................................................... 49
6 Diskussion ............................................................................................................................. 53
6.1 Metoddiskussion........................................................................................................... 53
6.2 Resultatdiskussion ........................................................................................................ 55
6.2.1 Språkmiljöernas påverkan och åsikter om språkstöd ................................................ 55
6.2.2. Språkstödjande undervisning i tre svenska språkmiljöer ......................................... 58
Litteratur ................................................................................................................................... 62

Bilagor
bilaga 1. Enkätfrågorna
bilaga 2. Följebrevet

Tabeller
Tabell 1. Konkreta hjälpmedel lärarna använder sig för att stödja språket i sin
undervisning ............................................................................................................................ 31
Tabell 2. Lärarnas användning av arbetsmetoder i språkstödjande syfte ................................ 34
Tabell 3. Lärarnas användning av samundervisning och samplanering i språkstödjande
syfte.......................................................................................................................................... 37
Tabell 4. Lärarnas språkanvändning i språkstödjande syfte ................................................... 38

Tabell 5. Bemötande av elevernas språkanvändning .............................................................. 41

Tabell 6. Lärarnas orsaker till variation i språkstöd ................................................................ 46

Tabell 7. Åsikter om språkstöd ............................................................................................... 49

Wilma Seppä

1 Bakgrund
“Elevers kunskaper i skolspråket är avgörande för deras framgång i skolan.” (Sahlström,
Forsman, Hummelstedt-Djedou, Pörn, Rusk, & Slotte-Lüttge, 2012, s.171). Språket är en
väsentlig del av inlärningen. Språk fungerar som ett verktyg för all inlärning, men även som ett
mål för undervisningen. För att elevers språk och kunskaper ska kunna utvecklas, behövs en
språkstödjande undervisning.
En språkstödjande undervisning innebär att läraren ger eleverna stöd så att eleverna ska kunna
utföra sina uppgifter framgångsrikt. Målet är att det som eleven erbjuds stöd i, ska eleven kunna
utan hjälp i framtiden. Eleverna ska få möjligheter att tala, skriva, läsa på varierande sätt och i
olika sammanhang. Inom en språkstödjande undervisning är det lärarens uppgift att ställa höga
krav på elevernas språkanvändning genom att själv vara en förebild i undervisningsspråket och
genom att ge språkstöd i undervisningen. (Gibbons, 2010). Språkstöd kan erbjudas i konkreta
former, i interaktionen i undervisningen och genom en kontextualiserad och genrestödjande
undervisning. (Sahlström, m.fl., 2012). Mer om termer och begrepp i språkstödjande
undervisning tas upp i kapitel 3.

I största delen av de svenskspråkiga klassrummen i Finland talas flera språk. Andelen två- och
flerspråkiga elever ökar i svenskspråkiga skolor i Finland. Föräldrar har rätt att välja en
svenskspråkig skola oberoende av elevens modersmål, vilket resulterar i att även enspråkigt
finska elever tenderar att välja en svenskspråkig skola, specifikt på finskdominerande orter.
(Hellgren, Silverström, Lepola, Forsman & Slotte, 2019; Kovero, 2011; Utbildningsstyrelsen,
2013). I synnerhet i svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga eller finskdominerande orter är
språkmiljön mer heterogen och därmed ökar behovet av ett språkstödjande arbete.
Elevernas kunskapsutveckling är beroende av skolspråket. En allt mer heterogen språklig miljö
i klassrummen skapar pedagogiska utmaningar för läraren. En stor mängd av elever med
svenska som andraspråk kan resultera i lidande språklig och kunskapsmässig utveckling för alla
elever. (Tandefelt, 2008). Även om en språkligt heterogen klass kan vara utmanande, bör
läraren se elevernas varierande språkliga bakgrunder som resurser i undervisningen. I
Grunderna för läroplanen för den grundläggande undervisningen (2014) framhålls följande;

1

Wilma Seppä
”Utgångspunkten för skolans språkundervisning är att språket används i olika situationer och
sammanhang. Språkundervisningen ska stärka elevernas språkliga medvetenhet och stödja
språkbruk på olika språk parallellt. Den ska även bidra till att eleverna utvecklar kompetens i
multilitteracitet. Eleverna ska lära sig att analysera texter och kommunikationsformer på olika
språk och använda språkvetenskapliga begrepp vid tolkning av texter och använda sig av olika
sätt att lära sig språk. De ska också uppmuntras att lära sig språk på flera olika sätt och att använda
sin kompetens i olika språk som stöd för allt lärande i alla läroämnen.” (Utbildningsstyrelsen,
2014., s. 107.)

Detta innebär att undervisningen bör stöda både skolspråket och andra språk samtidigt, erbjuda
olika arbetsmetoder och sammanhang för språkanvändning och uppmuntra eleven att använda
sin språkliga kompetens som stöd för allt lärande i alla läroämnen. Alla dessa mål för
undervisningen motiverar nödvändigheten av en språkstödjande undervisning.
Eftersom jag skrev min kandidatavhandling (Seppä, 2018) om hur språkbadslärare stöder
språket i sin undervisning var det naturligt att fortsätta med samma tema. Resultaten från
kandidatavhandlingen visade att språkbadslärarna använder sig av språkstödjande metoder i
form av en kontextrik undervisning och språkstödjande interaktion. Resultaten angående
huruvida språkstödet ska varieras och på vilka grunder samt huruvida andra språk kan integreras
i undervisningen i språkstödjande syfte är tudelade. En del respondenter använder sig av andra
språk i undervisningen och raka översättningar, medan en del har en enspråkigt svensk
språkpolicy i klassrummet. Även varierade en del språkstödet beroende på läroämne eller ålder,
medan en del inte ansåg att det fanns orsaker för variation av språkstöd. Detta gav mig ökat
intresse att fortsätta forska inom språkstöd och undersöka hur det ser ut i andra svenska
språkmiljöer.
Valet av språkmiljöerna för denna avhandling baserar sig på mina egna erfarenheter. Jag är
tvåspråkig, uppvuxen på en tvåspråkig ort och mina första skolår (åk F-6) har jag gått i en
språkbadsklass. Även arbetade jag ett år på en språköskola före mina studier. Gemensamt för
dessa språkmiljöer är en stark närvaro av ett annat språk. Innan studien antog jag att synen på
språkstödjande undervisning varierar mycket mellan de olika språkmiljöerna. Starkt enspråkiga
språkmiljöer valde jag inte att ta med i studien, eftersom det kan antas att bl.a. dialekter kan
spela en betydande roll, därför valde jag att begränsa avhandlingens fokusgrupp till
respondenter från språkmiljöer med influens av andra språk. Det bör påpekas dock, att
betydelsen av en språkstödjande undervisning är viktig oavsett språkmiljö, eftersom alla elever
möter nya språkliga kontexter i skolan. (Hellgren, m.fl., 2019).

2

Wilma Seppä

Syftet med denna avhandling är att undersöka vad språkstöd innebär för klasslärare i tre olika
svenska språkmiljöer. Dessa tre språkmiljöer är; svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga orter,
svenskspråkiga skolor på språköar och svenskspråkiga språkbadsenheter i finskspråkiga skolor.
I denna avhandling analyserar jag hur dessa språkmiljöer påverkar behovet av språkstöd, hur
klasslärarna inom de olika språkmiljöerna använder sig av språkstöd och vad språkstöd innebär
för dem.

1.1

Syfte och forskningsfrågor

Syftet med denna avhandling är att undersöka vad språkstöd innebär för klasslärare i tre olika
svenska språkmiljöer.
Forskningsfrågorna för denna avhandling är:
1. Vad innebär språkstöd för klasslärare i tre olika svenska språkmiljöer?
2. Hur använder klasslärare i tre olika svenska språkmiljöer språkstöd i sin undervisning?

1.2 Avhandlingens disposition
I avhandlingens första kapitel presenteras bakgrunden för avhandlingen, syfte och
forskningsfrågor och dispositionen för avhandlingen. Den teoretiska delen för avhandlingen är
delad i två huvudkapitel där jag förklarar olika nyckelbegrepp för avhandlingen och diskuterar
tidigare forskning. Kapitel två behandlar språkmiljöer i undervisning på svenska i Finland och
kapitel tre behandlar språkstödjande undervisning. Därefter följer kapitel fyra där jag motiverar
valet av metod och ansats till undersökningen och diskuterar olika faktorer som påverkar denna
undersökning. I kapitel fem presenterar jag resultaten för denna undersökning.
Resultatredovisningens avsnitt är kategoriserade enligt enkätfrågorna och resultaten diskuteras
med teori som bakgrund. Slutligen följer kapitel sex som är indelad i två delar. I den första

3

Wilma Seppä
delen diskuterar jag metodvalet för denna undersökning och i den andra delen diskuterar jag
resultaten.

2 Språkmiljöer i undervisning på svenska i Finland
I detta kapitel har jag fokuserat på språklig bakgrund hos elever i tre olika svenska språkmiljöer.
Dessa språkmiljöer är; svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga orter, svenskspråkiga skolor på
språköar och svenskspråkiga språkbadsenheter i finskspråkiga skolor. I det första avsnittet
behandlas språklig bakgrund hos elever i undervisning på svenska i Finland i allmänhet, medan
de tre följande avsnitten behandlar de olika språkmiljöerna som är väsentliga för denna
avhandling.

2.1 Språklig bakgrund hos elever i undervisning på svenska i Finland
För största delen av elever i svenskspråkiga skolor i Finland innebär flerspråkighet åtminstone
färdigheter i svenska och finska. (Sahlström m.fl., 2012). Enligt García & Wei (2018) syftar
termen tvåspråkig på en individ som kan eller använder två olika språk medan flerspråkig syftar
på en individ som kan eller använder sig av fler än två språk. Enligt Europarådet (refererad i
García & Wei, 2018, s. 32) bör däremot termen mångspråkig användas för individer som kan
och använder sig av fler än två språk. Termen flerspråkig föreslås att användas när man syftar
på ”mångfalden av språk i olika samhälleliga grupper”. (García & Wei, 2018, s.32). I denna
undersökning används termen ”tvåspråkig” i samband med individer som är tvåspråkiga i fråga
om svenska och finska, medan termen ”flerspråkig” används i samband med individer med ett
annat språk än finska eller flera andra språk som tillägg till svenska.
Elevantalet som kommer från tvåspråkiga hem i svenskspråkiga skolor varierar men i flertalet
svenskspråkiga skolor är majoriteten av eleverna tvåspråkiga. (Sahlström m.fl., 2012, s. 122).
Enligt Utbildningsstyrelsens (2013) utredning om elevers hemspråk i årskurs 1–6 i
svenskspråkiga skolor kommer 51 % av eleverna från svenskspråkiga hem medan 40 % av
eleverna kommer från tvåspråkiga hem. Ungefär 4 % av eleverna i svenskspråkiga skolor har
finskspråkiga hem, medan 5 % av eleverna har ett annat hemspråk. Jämfört med tidigare
statistik kan man konstatera att andelen två- och flerspråkiga elever i svenskspråkiga skolor i

4

Wilma Seppä
Finland ökar, medan andelen enspråkigt svenska elever minskar. (Hellgren m.fl., 2019;
Utbildningsstyrelsen, 2013).
Finnäs (refererad i Kovero, 2011, s. 16) anser också att andelen tvåspråkiga barn i
svenskspråkiga skolor ökar. Föräldrar har rätt att välja en svenskspråkig eller finskspråkig skola
för sina barn, oavsett barnets modersmål. Detta resulterar i att också enspråkigt finska hem
väljer en svensk skola. Enspråkigt finska elever finns i alla svenska skolor i Svenskfinland men
mängden enspråkigt finska elever är mindre på de orter där det svenska språket är dominerande.
Tidigare forskning visar att den svenskspråkiga skolan i Finland ställs inför yttre språkpolitiska
utmaningar och didaktiska utmaningar beroende av en allt mer varierande språkmiljö i
svenskspråkiga skolor. Den svenskspråkiga skolans framtid hänger nära samman med familjers
intresse att välja en svenskspråkig skola för sina barn. (Kovero, 2011, s.15–16.)
Valet av skolspråk kan bero på många faktorer. Valet av dagsvårdsspråk eller förskolespråk
tenderar att påverka valet av skolspråk. För tvåspråkiga elever är valet av språk inte
nödvändigtvis alltid språkrelaterat, utan t.ex. relaterat till avståndet till skolan. Språkrelaterade
orsaker för att välja ett visst skolspråk kan vara att föräldrarna vill stödja sitt barns tvåspråkiga
identitet. Barn som gått i språkbadsförskola tenderar också att gå senare i språkbadsklass.
(Kovero, 2011, s. 18.)
Elevens skolspråk har en stor betydelse för både elevens personliga utveckling och
språkutveckling. Ett ökat språkligt självförtroende hos eleven stöder också elevens
kunskapsmässiga utveckling, d.v.s. språk och kunskap inlärs parallellt. (Kovero, 2011, s. 17).
Eleven har rätt att gå i skolan på ett språk hen behärskar. Genom att eleven går i skolan på ett
”fel språk” kan den kunskapsmässiga utvecklingen bli lidande och eleven kan uppleva
misslyckanden i sin inlärning. Enligt Tandefelt (2008) kan en stor mängd av elever i en
svenskspråkig klass med svenska som ett andraspråk vara en utmaning. Tandefelt konstaterar
att om mängden elever som inte är mogna i skolspråket är fler än elever som är
skolspråksmogna blir lärarens undervisningsresurser bristfälliga och resulterar därmed i lidande
språklig och kunskapsmässig utveckling för alla elever. (Tandefelt, 2008, s.69).
Att klassrummen i de svenskspråkiga skolorna i Finland har blivit allt mer flerspråkiga är dock
ett faktum (Hellgren m.fl., 2019; Slotte & Forsman, 2016; Utbildningsstyrelsen, 2013).
Axelsson, Bergöö, Brink, Fast, Jönsson, & Kåreland (2009) framhåller att i en språkligt och

5

Wilma Seppä
kulturellt mångfaldig skola är det skolans och lärarens uppgift att ge alla elever tillgång till
skolspråket och ämnesinnehåll samt se elevernas olika kulturella och språkliga bakgrund som
resurser. För elever med annat hemspråk än skolspråket är det nödvändigt att känna sig
inkluderad i det ”gemensamma klassrummet” för att kunna lära sig ett informellt språk och
utveckla sina sociala färdigheter. För att detta ska kunna ske behöver elever med annat
hemspråk få stöd i sin undervisning. (Axelsson m.fl., 2009, s. 148–149). Forskning visar att
genom stöd i elevers modersmål utvecklas även det andraspråket. (Moilanen, 2008). Gibbons
(2010) påpekar att elever i en svenskspråkig klass med svenska som andraspråk kan påverka
den språkliga utvecklingen i klassen positivt. ”Värt att lägga på minnet är att medan många
lärare ser det som en utmaning att ha andraspråkselever i klassrummet kan det också bli en
katalysator för ett språkutvecklande arbete som gagnar alla elever.” (Gibbons, 2010. s. 30).

2.1.1 Svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga orter
I Finland finns det sammanlagt 311 kommuner varav 49 kommuner är två- eller svenskspråkiga.
Utav dessa är 33 kommuner tvåspråkiga och av de kommunerna har 15 svenska och 18 finska
som majoritetsspråk. För att en kommun ska räknas som tvåspråkig ska minst 8 % av invånarna
eller 3000 invånare ha minoritetsspråket som modersmål. (Kommunförbundet, 2017).
Respondenterna som är klasslärare på tvåspråkiga orter har valts till denna undersökning på
basis av att kommunen där de arbetar räknas som tvåspråkig. Samtliga respondenter jobbar i en
kommun där finskan är ett majoritetsspråk.
I de flesta svenskspråkiga klassrum i Finland talas flera språk. Om två- eller flerspråkiga elever
går i en skola på en starkt svenskspråkig ort eller om de är en minoritet bland enspråkigt svenska
elever är två- och flerspråkigheten inte alltid så synlig. I svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga
eller finskdominerande orter brukar mängden av tvåspråkiga elever vara högre (Kovero, 2011).
och tvåspråkigheten i skolans vardag är mer påtaglig. Vilka språk som är aktuella i en klass och
i vilken omfattning beror på elevernas hemspråk, men också vem eleverna diskuterar med och
i vilka sammanhang. (Slotte-Lüttge, 2008, s. 78).
Två- eller flerspråkigheten i svenska skolor på tvåspråkiga orter syns i kommunikationen
mellan elever men också i interaktionen mellan lärare och elev. Elever kan känna varandra från

6

Wilma Seppä
olika finskspråkiga sammanhang och vissa elever kan ha en starkare finska, vilket resulterar i
att kommunikationen sker på finska. Eftersom klasslärare på tvåspråkiga orter oftast behärskar
även finska kan kodväxling vara vanligt förekommande i klassrummet. Detta innebär att eleven
använder sig av finskspråkiga ord för att fylla i de svenska ord hen saknar. (Slotte-Lüttge, 2008,
s. 78–79.)
Tidigare forskning inom tvåspråkighet har fokuserat främst på hur man isolerar olika språk och
i vilken mån språken påverkas av varandra. Språkens inverkan på varandra har tidigare
uppfattats som en ”brist” i språklig kompetens och kognitiv förmåga. (Baker, 2006; Garcia &
Wei, 2018). I nyare forskning har man försökt bryta dessa tankemönster. I stället för att två
språk ses som två individuella delar visar nyare forskning att kompetensen i två språk är
beroende av varandra. Även om språken strukturellt kan se olika ut är kopplingen mellan
språken kognitivt beroende av varandra. Detta möjliggör överföring av språkliga praktiker.
Användningen av det ena språket aktiverar samtidigt det andra, d.v.s. de två olika språken
samverkar med varandra. Tvåspråkighet kan alltså uppfattas som något dynamiskt. (García &
Wei, 2018, s. 32–34).

2.1.2 Svenskspråkiga skolor på språkö
Finska och svenska används i varierande mängder i elevernas omgivning beroende på var i
Svenskfinland de bor. Utöver de svenskspråkiga skolor som finns i Svenskfinland, finns även
några svenskspråkiga skolor på enspråkigt finska orter. Dessa skolor på helt finskspråkiga
områden kallas språköskolor. Svenska språköar finns i Kotka, Uleåborg, Björneborg och
Tammerfors. (Kovero, 2011, s.10). Den kontakt som eleven har med sin språkliga miljö
påverkar språkfärdigheterna och i vilken mån eleven använder sig av sina språk. (Baker, 2006;
Kovero, 2011). Språkmiljön är dock annorlunda för elever som går i en svenskspråkig skola på
en språkö. Även om eleven får undervisning på svenska och kan ha tillgång till hobbyaktiviteter
utanför skoltid på svenska, är kontakten med det svenska språket i omgivningen obefintlig och
kan således påverka språkutvecklingen. Språkmiljön kan alltså påverka elevens möjligheter att
utveckla en balanserad tvåspråkighet. (Kovero, 2011). Även Sahlström m.fl. (2012) poängterar
att för elever vars språkliga miljö utanför skolan eller i hemmet inte är svensk, kommer skolans
svenska språkmiljö att spela en större roll för språkutvecklingen.

7

Wilma Seppä

Enligt Tandefelt (2008) är den svenskspråkiga skolan i Finland inte en språkskola, men den allt
mer heterogena språkmiljön inom de svenskspråkiga skolorna påverkar skolans uppgift inom
språkpedagogiken. Eftersom elever på språköar i regel har mer varierande språkbakgrund än i
de andra svenskspråkiga skolorna i Svenskfinland, kan skolorna likna mer språkbad än en
”vanlig” skola. Oavsett skillnader i språkliga utmaningar inom olika svenskspråkiga skolor är
läroplanen och läromedlen likadana och lärarnas grundutbildning är densamma. Detta kan ses
som problematiskt för en lyckad undervisning. (Tandefelt, 2008). Stora mängder enspråkigt
finska elever väljer att gå i svenskspråkiga skolor på språköar vilket i samband med den
enspråkigt finska språkmiljön ställer höga krav på undervisningen. För att eleverna på språköar
ska kunna utveckla sina språkliga kunskaper och ämneskunskaper behövs stöd från hemmen,
skolan och lärarna. (Kovero, 2011, s. 41).

2.1.3 Språkbad
Språkbad innebär att undervisningen delvis sker på ett andraspråk för enspråkiga elever.
Språkbadets mål är att enspråkiga elever tillägnar sig höga språkfärdigheter i språkbadsspråket
samtidigt som elevens modersmål utvecklas, alltså eleverna får en additiv tvåspråkighet.
(Niemelä, 2008; Swain & Johnson, 1997). Inom språkbadsundervisningen används språket som
både verktyg för inlärning och som mål för undervisningen. ”Målet är att eleverna samtidigt
blir både språkinlärare och språkanvändare.” (Utbildningsstyrelsen, 2014, s.94). I Finland
används främst tidigt fullständigt språkbad vilket innebär att språkbadet börjar för eleverna när
de är 3–6 år med att undervisningen sker till största delen enbart på språkbadsspråket.
Undervisningen på språkbadsspråket minskar under språkbadets gång. (Sjöberg, MårdMiettinen, Peltoniemi & Skinnari, 2018).
Vilka elever som antas till språkbadsundervisningen och på vilka grunder ska fastställas i den
lokala läroplanen. Oftast antas elever på basis av modersmålet. Det innebär att modersmålet ska
vara detsamma som språket i skolan eller daghemmet men ska inte vara detsamma som
språkbadsspråket. Elever som börjar språkbadsundervisning på svenska kommer alltså oftast
från enspråkigt finska hem. Även om elevens modersmål används ofta som ett kriterium för
antagandet till språkbadsundervisning, erbjuder majoriteten av kommuner med språkbad

8

Wilma Seppä
språkbadsundervisning även för elever med invandrarbakgrund. (Sjöberg, Mård-Miettinen,
Peltoniemi & Skinnari, 2018.)
Eftersom undervisningen i en språkbadsklass sker på ett andraspråk, framstår språkinlärning
som en central och nödvändig del för eleverna. Språkbadslärare ska fungera som en enspråkig
modell för eleverna och upprätthålla en autentisk kommunikation i språkbadsklassen där
eleverna får möjligheter att använda språkbadsspråket ofta och i olika sammanhang.
(Björklund, Mård-Miettinen & Turpeinen, 2007. s. 9–10). I en språkbadsklass bör läraren ha ett
språkpedagogiskt perspektiv och ställa språkliga mål inför varje läroämne så att elevernas
ämneskunskaper och språkkunskaper utvecklas samtidigt. Undervisningen i en språkbadsklass
ska vara elevcentrerad och konkret och dessutom ska språkutvecklingen stå i centrum och följas
upp av läraren. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 93–94). Även om språkutvecklingen ska vara i
fokus

i

språkbadsundervisningen

är

de

innehållsliga

målen

viktiga,

eftersom

språkbadsundervisningen har samma lärandemål som den övriga undervisningen i Finland.
(Niemelä, 2008).
Enligt Sjöberg, Mård-Miettinen, Peltoniemi & Skinnaris (2018) studie är utmaningar som kan
uppstå inom språkbadsundervisningen bristen på behöriga lärare, brist på assistenter och
vikarier samt brist på färdigt undervisningsmaterial för språkbad. Enligt studien upplever
föräldrarna ovisshet om språkbadsundervisningens kontinuitet mellan utbildningsstadier och
oro för att inte kunna stödja eleverna med läxor p.g.a. bristfällig kompetens i språkbadsspråket.
De språkbadselever som intervjuades i studien ansåg att en otillräcklig skriftlig kunskap i
svenska och ämnesterminologi samt huruvida språkkompetensen är tillräcklig för fortsatta
studier innebar utmaningar ur deras synvinkel.
Språkbadsundervisning erbjuds av 23 kommuner i Finland. Språkbadsundervisning i de
inhemska språken är koncentrerad till västkusten och huvudstadsregionen och erbjuds i
huvudsak inom Finlands tvåspråkiga områden. (Sjöberg, Mård-Miettinen, Peltoniemi &
Skinnari, 2018). Respondenterna i denna undersökning som är klasslärare i en svenskspråkig
språkbadsenhet i en finsk skola kommer alla från en tvåspråkig ort.

9

Wilma Seppä

3 Språkstödjande undervisning
I detta kapitel behandlas olika metoder för en språkstödjande undervisning. I första avsnittet
beskrivs vad språkstödjande undervisning kan innebära och olika begreppsförklaringar. I
följande avsnitt tar jag upp interaktion som språkstöd, kontextstöd och genrestöd. Därtill
behandlas lärarens roll som både språkanvändare och lärarens olika sätt att bemöta språk i
klassrummet. Slutligen diskuteras språkstödjande undervisning ur Läroplanens (2014)
synvinkel.

3.1 Språkinriktad undervisning, språklig stöttning och språkstöd
En språkinriktad undervisning innebär flera saker. En språkinriktad undervisning ger eleverna
möjlighet att skriva, tala, läsa och lyssna. Läraren bör ställa höga krav på elevens
språkanvändning genom att stödja och handleda eleven i språket, utan att själv undvika ett
avancerat språk i sin undervisning. (Hellgren m.fl., 2019; Sahlström m.fl., 2012). Centralt för
en språkinriktad undervisning är en varierad interaktion, kontextualisering, diskussion om
läroinnehåll, genrestöd och språklig stöttning. (Sahlström m.fl., 2012, s. 175). Med stöttning
avses att läraren ger ett tillfälligt stöd så att eleven framgångsrikt kan uppnå färdigheter både
innehållsligt och språkligt. Stöttning syftar till att vara tillfällig, så att eleven i framtiden kan
utföra samma uppgift utan stöd. Läraren bör ha lika höga förväntningar på alla elever, men
också kunna variera sitt stöd så att alla elever kan utföra sina uppgifter framgångsrikt. (Gibbons,
2010, s. 29). Språklig stöttning är alltså de konkreta stödmetoder läraren använder sig av för att
göra undervisningen begriplig och språkinriktad. I denna avhandling har jag valt att använda
termerna språkstödjande och språkstöd för att förklara all språkstödjande aktivitet i
undervisningen.
Ifall undervisningen inte är språkstödjande kan det resultera i en ”nedåtgående spiral”. En
”nedåtgående spiral” innebär att läraren sänker sina språkliga krav och förväntningar på sina
elever p.g.a. klyftan mellan elevernas språkliga färdigheter och skolspråket. Ifall läraren
förenklar texter, ämnesterminologi och undervisningsspråk kan elevernas inlärning av ämnet,
språkutveckling och motivation för lärandet påverkas negativt. Läraren bör istället sträva efter
en ”uppåtgående spiral”. För att uppnå en ”uppåtgående spiral” bör läraren uppmuntra eleverna

10

Wilma Seppä
att använda språk varierande samtidigt som läraren själv ger språkstöd på ett varierande sätt.
Genom en språkstödjande undervisning kan högre krav på ämneskunskaper ställas samtidigt
som språket utvecklas och språkanvändningen ökar. (Hajer & Meestringa, 2010, s. 27).
Enligt Slotte-Lüttge & Forsman (2013) omfattar språkstödjande undervisning mer än att
utveckla elevernas ordförråd. Fokus enbart på ordförråd kan hämma elevens språkutveckling.
Språkstödets mål är att eleven ska både kunna och förstå språket. Genom att ge eleverna
möjligheter att använda skolspråket på ett fullständigt och utvecklande sätt stöds elevernas
inlärning. Språkstöd kan innebära en kontextrik undervisning som stöds av konkreta
hjälpmetoder och konkretisering av undervisningen. (Slotte-Lüttge & Forsman, 2013, s. 20).
Språkstöd kan ges i form av olika uppgifter. Språkstödjande uppgifter kan vara olika läs- och
skrivuppgifter, uppgifter rörande ordkunskap och uppgifter som utvecklar elevens
formuleringsförmåga. Även lärarens interaktion med eleverna i klassen kan vara en form av
språkstöd. Lärarens sätt att demonstrera, visa och tala i klassen kan göras på språkstödjande
sätt. Genom att ge feedback åt eleven och uppmärksamma eleven på ämnesterminologin kan
läraren stötta elevens språkutveckling. (Hajer & Meestringa, 2010. s. 52). Sahlström m.fl.
(2012) beskriver tre kategorier av språkstödjande arbetssätt; interaktion, kontextstöd och
genrestöd. (Sahlström m.fl., 2012, s. 173–175). Dessa tre kategorier kommer att behandlas mer
utförligt i följande avsnitt.

3.2 Språkstödjande interaktion i klassrummet

Interaktionen i klassrummet har betydelse för elevernas tillägnande av ett språk. Eleverna ska
erbjudas möjligheter att använda språk aktivt i olika situationer. Interaktion i samband med ett
nytt ämnesinnehåll bygger på elevernas tidigare kunskaper. När eleverna får reflektera
tillsammans om ämnesinnehållet och använda sig av begrepp från sitt vardagsspråk påverkas
inlärningen av ämnet positivt. (Sahlström m.fl., 2012, s. 175). Även om användningen av
vardagsspråk i en lärandesituation är viktig, ska eleverna också få stöd för användningen av ett
skolrelaterat språk där ny terminologi befästs. (Hajer & Meestringa, 2010; Hellgren m.fl., 2019;
Sahlström m.fl., 2012). Lärarens uppgift är att skapa situationer där eleverna kan utveckla sitt
språk

genom

en

varierande

och

dialoginriktad

11

interaktion.

(Gibbons,

2010;

Wilma Seppä
Utbildningsstyrelsen, 2017). En vanlig företeelse i klassrummet är IRF interaktion, d.v.s.
Initiation, response, feedback (fråga. svar, återkoppling). Detta innebär att läraren ställer
”kontrollfrågor” för att se vad eleverna kan. Dessa frågor besvaras ofta med kortfattade svar,
vilket inte ger eleverna möjligheter att fokusera på sättet att uttrycka sig eller tillfällen för att
producera ett begripligt utflöde. IRF-interaktionen är användbar vid vissa tillfällen i
undervisningen men undervisningen ska ha en mer varierande interaktion i sin helhet. (Gibbons,
2010; Lundahl, 2014).
Ett sätt för läraren att stödja interaktionen i klassrummet är lärarstödd redovisning. Lärarstödd
redovisning innebär att eleven står i centrum av interaktionen, medan läraren ger stöd genom
att ställa frågor, förtydliga och ge modeller för hur eleven kan uttrycka sig. Lärarstödd
redovisning börjar genom att läraren ställer en öppen fråga, så att eleven själv får välja hur hen
vill börja samtalet. Eleven får alltså börja samtalet på sina egna villkor. (Gibbons, 2010). Det
är viktigt att eleverna också får uttrycka sig utan krav på språkets korrekthet. (Hajer &
Meestringa, 2010, s. 67). När läraren använder sig av lärarstödd redovisning i undervisningen
är det viktigt att eleven får tid att fundera på vad hen vill säga och på vilket sätt. Läraren kan ge
mer tid för eleven att svara eller ställa flera frågor som hjälper eleven att formulera sitt svar.
När eleven ges tillfällen att formulera sig och själv utveckla sin kommunikation gynnas elevens
språkinlärning mer än om elevens kommunikationsproblem blir lösta av läraren. (Gibbons,
2010; Lundahl, 2014).
Enligt Gibbons (2010) är utvecklingen av det talade språket en ”bro” till det kunskapsrelaterade
skolspråket. Elever bör stödas att ”tänka högt”, alltså utföra utforskande tal. Utforskande tal
betyder att elever ska reda ut olika begrepp, prova på idéer genom hypoteser och frågor genom
att reagera på andras tankar. (Gibbons, 2010). Kommunikationen i klassrummet ska vara
naturlig och diskussionsämnena ska vara meningsfulla. (Heikkinen, 2007).
En varierande interaktion är en förutsättning för elevers språkutveckling och en grundpelare för
en språkstödjande undervisning. Eleverna ska få möjligheter för att använda sig av språk både
muntligt och skriftligt i olika former. (Sahlström m.fl., 2012, s. 175). Allt tal leder dock inte till
inlärning, utan det är innehållet som är avgörande för inlärningen. I interaktionen ska tal,
kroppsspråk och olika material ha ett samspel som gör att eleven med stöd av läraren utvecklar

12

Wilma Seppä
sin förståelse av det som ska läras. En stor del av lärandet kan ske i interaktionen kring den
”organiserade undervisningen”. (Sahlström m.fl., 2012, s. 57).

3.3 Kontextstöd

Kontextstöd är en del av språkstödjande undervisning. Med kontextstöd avses att man sätter in
ämnesstoffet i ett sammanhang och därmed stöder både språket och inlärningen. (Hajer &
Meestringa, 2010; Hellgren m.fl., 2019; Sahlström m.fl., 2012). Genom kontextstöd ger läraren
eleven samband mellan tillgänglig omvärldskunskap och det nya ämnesinnehållet. Exempel på
kontextstöd är att konkretisera stoffet, koppla undervisningen till vardagliga situationer eller
sätta in undervisningen i autentiska situationer. Kontextstöd konkretiserar kunskapen och
kopplar ihop det skolrelaterade språket och vardagsspråket. Arbetsmetoder för att lyfta fram
kopplingen mellan ämnesterminologiska ord och vardagsspråket kan vara t.ex. begreppskartor,
visuellt stöd och laborering med ord. (Hajer & Meestringa, 2010; Sahlström m.fl., 2012). En
kontextrik undervisning ger skolspråket stödjande strukturer och förtydligar ämnesinnehållet.
(Slotte-Lüttge & Forsman, 2013, s. 127).
Genom att konkretisera ett ämne gör man undervisningen kontextrik. Konkretisering gör
undervisningen mer meningsfull och eleverna har lättare att tillägna sig ny ämnesterminologi.
Varierande bilder, affischer, scheman och andra visuella stödmedel i både klassrummets
inredning och elevernas läromaterial kan konkretisera ämnesinnehåll och påverka inlärningen
och språkutvecklingen positivt. Andra exempel på konkreta språkstödjande metoder är att
använda sig av elevproducerat material i undervisningen, visa film eller stödja interaktionen i
klassrummet med konkreta föremål och illustrationer. Läraren bör ha en uppfattning om
hurudan elevernas förförståelse i ämnet ifråga är för att eleverna ska kunna tillägna sig nytt
ämnesinnehåll. Sätt att kartlägga elevernas förförståelser kan till exempel vara tankekartor och
olika associationsövningar kring ämnesterminologi, rubriker och illustrationer. Dessa kan
användas i helklass, grupper eller individuellt. (Hajer & Meestringa, 2010.)
I en kontextrik undervisning har interaktionen en viktig roll. Genom att ställa frågor och ge
elever tillräckligt med tid att fundera på sina svar stimuleras tänkandet. Frågeställningarna bör
få eleverna att reflektera och ge eleverna möjligheter att förknippa ämnesinnehållet med sina

13

Wilma Seppä
egna erfarenheter. Övningar med frågor som kopplar ämnesinnehåll med elevers egna
erfarenheter kan utformas både skriftligt och muntligt. Dessa övningar bör varieras individuellt,
i grupper eller i helklass. När ämnesinnehållet kopplas samman med elevers förförståelser och
erfarenheter kan intresset och motivationen för det nya ämnet höjas och vardagsspråket kan
förknippas med ämnesterminologin. Genom att lyfta fram olika nyckelbegrepp på varierande
sätt befästs ny ämnesterminologi och nytt ämnesinnehåll. (Hajer & Meestringa, 2010.)
Enligt Cummins’ (2017) fyrfältsmodell kan mängden kontextstöd i samband med hur kognitivt
krävande en uppgift är delas in i fyra kategorier, vilka beskriver dess effekt på elevernas
inlärning. Kognitivt krävande uppgifter med högt kontextstöd ställer elever i utvecklingszonen,
medan kognitivt krävande uppgifter med lågt kontextstöd ställer eleverna i frustrationszonen.
Kognitivt enkla uppgifter med högt kontextstöd orsakar en komfortzon i lärandet och kognitivt
enkla uppgifter med lågt kontextstöd orsakar en uttråkningszon. Därmed kan man konstatera
att det finns en relation mellan kontextstöd och de kognitiva krav man kan ställa på elever.
Desto mer kontextualiserad undervisningen är, desto högre kognitiva krav kan man ställa. Om
undervisningen är för svår för eleverna tenderar lärare sänka på kraven och därmed sjunker
elevers motivation för lärandet. Genom att använda sig av olika kontextstöd i undervisningen
kan för låga krav på eleverna undvikas.

3.4 Genrestöd
Ett sätt att stödja språket i undervisningen är genrestöd. Med genrer avses olika texttyper och
hur språk kan användas i olika sammanhang. I detta sammanhang kan exempel på olika genrer
vara faktarutor, dagboksinlägg, tal inför klass eller till exempel en rapport i ett ämne, d.v.s.
skillnaderna mellan genrerna framträder i strukturer, syften och språkliga drag. Elever möter
olika muntliga och skriftliga genrer i skolan och utanför skolan och bör handledas i att känna
igen vilka särdrag som är typiska för olika genrer och på vilka sätt man kan uttrycka sig inom
dem. För att kunna känna igen de olika särdragen ska eleven lära sig att förstå i vilket
sammanhang olika genrer används och vilka språkliga drag som är typiska för dem. Genom
genrestöd stärks elevers utveckling i både språk och ämnesinnehåll. (Sahlström m.fl., 2012;
Wilson, 1999.)

14

Wilma Seppä
Olika genretyper inom skolvärlden kan klassas som återgivande, beskrivande, instruerande,
narrativa, argumenterande, diskuterande och förklarande texter. Läraren bör i klassen lyfta fram
de typiska särdragen för en genretyp för att eleverna ska kunna arbeta med dem. (Gibbons,
2010; Utbildningsstyrelsen, 2017). En genrestödjande undervisning kan påbörjas genom att
läraren lyfter fram olika texter i helklass och tillsammans med eleverna fokuserar på de
strukturella och språkliga särdragen. Genom att arbeta ämnesövergripande med tematiska
helheter kan undervisningen göras kontextrik, eleverna kan jobba och uttrycka sig i olika genrer
och uppgiften blir meningsfull för eleven. Genom genremedvetenhet kan också elevers
lässtrategier utvecklas. (Sahlström m.fl., 2012).
Olika metoder för språkundervisning har ofta debatterats. Till skillnad från en mer ”traditionell”
metod för skrivundervisning kan läraren använda en ”processororienterad” metod. Innehållet
anses då viktigare än språkets form och eleven står i centrum för lärandet. Via denna metod
läggs mycket fokus på inlärningen av innehåll, men elevers utveckling inom genremedvetenhet
och språkliga strukturer kan förbli bristfälliga. Utvecklingen från en lärarcentrerad
undervisning till en mer interaktiv, elevcentrerad undervisning har i allmänhet setts som en
positiv förändring. Trots det har kritik mot processororienterade metoder inom
språkundervisningen förekommit. Om förväntningarna på eleverna är att de automatiskt ska
lära sig språkliga strukturer och kunna uttrycka sig inom olika genrer, kan utgångsläget för
elevernas inlärning och språkliga utveckling bli olika och orättvisa. I synnerhet för elever med
ett annat hemspråk och elever med mindre kompetens inom skolspråket kan bristen på en
formell språkundervisning påverka språkutvecklingen negativt. (Gibbons, 2010). Därmed kan
man konstatera att undervisning inom olika genrer som är elevcentrerad men inte helt utan
explicit inlärning av språkstrukturer är en undervisning som stödjer både inlärning av
ämnesinnehåll och språk.

3.5 Lärarens språkanvändning i språkstödjande syfte

Läraren är elevernas språkliga förebild i skolan. Genom att kunna se individens behov men
också klassens behov som helhet kan läraren skapa en trygg och inkluderande miljö.
Kommunikation och språk spelar en central roll i undervisningen. Genom språk utvecklas
elevernas nyfikenhet, framtidstro, förståelse, självkänsla och gemenskap. En språklig förebild

15

Wilma Seppä
är viktig för alla elever oavsett nivån på elevens språkutveckling. (Larsson, 2019). “Pedagogers
språk och kommunikation är det främsta redskapet för att utveckla barnens språk.” (Larsson,
2019, s. 129).
Läraren har ansvar för att planera hur kommunikationen fördelas i klassen mellan lärare och
elev och eleverna sinsemellan. Läraren kan ge exempel på sätt att kommunicera genom att själv
vara en förebild. Beroende på hur läraren tilltalar elever, taltempot, röstvolym och kroppsspråk
kan läraren visa ett gott exempel på hur man kan kommunicera i klassen. (Larsson, 2019.)
För att utvecklas som en språklig förebild bör lärare fundera på hurudant språk hen använder
sig av i klassrummet. Läraren kan planera sitt språkbruk och bygga in en systematik kring
språket för att utvecklas som språklig förebild. För att kunna utvecklas som språklig förebild
handlar det till största delen om att bli medveten om hur man uppträder och pratar inför klassen
och på vilket sätt språket påverkar elevernas inlärning. Läraren kan exempelvis fokusera i sin
språkanvändning på meningarnas komplexitet, en tillräckligt elevcentrerad kommunikation och
ordens och begreppens tillräckliga variation. (Larsson, 2019). Läraren bör använda ett
skolrelaterat språk i sin undervisning genom att bygga ”broar” mellan det skolrelaterade språket
och vardagsspråket genom bl.a. konkretisering och omformuleringar. (Slotte & Forsman,
2016).
Vygotsky (refererad i Wilson, 1999, s. 7) beskriver två stadier i utvecklingen av kunskap. I det
första stadiet lär individen sig om saker och hur man gör saker, medan i det andra stadiet växer
den medvetna kontrollen om den nya kunskapen, d.v.s. man kan det man vet men även vet att
det finns mera att kunna. För att läraren ska kunna vara en språklig modell för eleverna bör hen
erhålla en holistisk kunskap om språk som ett system och hjälpa eleverna att uppnå samma
genom uppmuntrande språkpedagogik, reflekterande diskussioner om språk i klassen och
konstruktiv kritik. (Wilson, 1999.)
Att ge instruktioner i klassrummet kan utföras på ett språkstödjande sätt. Om läraren ger
instruktioner på ett varierande sätt framförs budskapet bättre i klassrummet. Ett sätt att
förtydliga instruktioner i klassrummet är att be en elev återberätta lärarens instruktion inför
klassen. Instruktioner kan förtydligas ytterligare genom att ha instruktionerna skriftligt till
exempel på tavlan eller genom att konkret visa vad som ska göras med hjälp av en elev i klassen
eller olika föremål. Genom att ge skriftliga instruktioner på ett mer ämnesspecifikt språk och

16

Wilma Seppä
förklara instruktionerna med vardagsspråk och synonymer byggs en bro mellan vardagsspråket
och det ämnesrelaterade språket. När läraren varierar mellan ämnesrelaterade begrepp och
vardagliga begrepp i sitt språk utvecklas elevernas språkkunskaper. (Gibbons, 2010.)
Enligt Heikkinen (2007) är det viktigt att lärare talar ett korrekt språk i klassrummet. Läraren
är en språklig förebild i undervisningsspråket och borde inte förenkla sitt språk med avsikt att
förtydliga budskapet. Däremot ska läraren använda sig av nya ord i sin undervisning. Läraren
kan inte ta för givet att eleverna förstår alla ämnesspecifika skolord. Genom att lära ut
ämnesspecifik terminologi på varierande och stimulerande sätt och kritiskt granska språket i
klassrummet gynnas både flerspråkiga och enspråkiga elevers språkinlärning. Elevernas
ordförråd utökas när läraren använder nya ord i olika sammanhang. Genom att läraren använder
sig av gester och kroppsspråk kan eleverna lättare förstå budskapet, även om de inte
nödvändigtvis kan alla ord. (Gibbons, 2010).

3.6 Lärarens bemötande av språk i skolan
Läraren bör arbeta för en språkligt öppen miljö i sin undervisning. Eftersom en stor del av de
språkliga miljöerna i och runt svenskspråkiga skolor är flerspråkiga, många elever är
tvåspråkiga och en del elever har ett annat hemspråk än svenska i svenskspråkiga skolor
(Sahlström m.fl., 2012; Utbildningsstyrelsen, 2013) kan kodväxling ofta förekomma i
klassrummen. När elever använder sig av andra språk än skolspråket i klassrummet kan
topikalisering användas. Med topikalisering avses att man kodväxlar, diskuterar olika språk i
omgivningen eller medvetet styr diskussionen till ett språkbyte. Ju mer topikalisering av språk
sker i undervisningen, desto mer lärande sker i klassrummet. (Sahlström m.fl., 2012).
När elever använder sig av ett annat språk i klassen är det vanligt att läraren bemöter språkbytet
genom att översätta ord eller meningar. Genom inbäddade korrigeringar i interaktionen mellan
lärare och elev kan läraren korrigera elevens språk smidigt och indirekt. Läraren ger alltså
eleven en översättning i sin respons på elevens yttrande. När läraren inte påpekar att eleven har
använt ”fel språk” kan också elevens flerspråkiga identitet bekräftas. Genom inbäddade
korrigeringar erbjuder läraren eleverna begrepp på skolspråket utan att framhäva att en
korrigering i sig hände. (Roos, 2001; Sahlström, m.fl., 2012; Södergård, 2001). Dessa

17

Wilma Seppä
korrigeringar är interaktivt smidiga, dock kan de förbli ouppmärksammade av vissa elever,
d.v.s. graden av topikalisering är inte så hög. Om inte kodväxlingar uppmärksammas alls i
skolan utvecklas inte elevernas ordförråd på skolspråket. (Sahlström m.fl., 2012).
Ett starkare sätt att topikalisera språk i klassen är direkta korrigeringar. När läraren ger en direkt
korrigering ger hen inte ordet inbäddat i en mening, utan som en direkt respons utan andra
kommentarer. (Roos, 2001; Sahlström m.fl., 2012). En direkt korrigering kan uppfattas
”ansiktshotande av den som blir korrigerad.” (Sahlström m.fl., 2012, s. 132). Direkta
korrigeringar kan också ges på ett bekräftande, mindre ”ansiktshotande” sätt. Genom att läraren
först bekräftar att innehållet i svaret är korrekt och efteråt ger en direkt korrigering kan läraren
bekräfta elevens flerspråkiga identitet. (Sahlström m.fl., 2012, s.166–167). Direkta och
inbäddade korrigeringar är inte alltid två individuella metoder för topikalisering av språk i
klassen. Korrigeringar kan vara både direkta och inbäddade i olika grader beroende av bl.a.
lärarens ordval och tonläge i sitt svar på elevens yttrande. (Roos, 2001).
Ifall eleven använder sig av ett annat språk i klassrummet än skolspråket kan lärarens respons
vara att be eleven repetera svaret, men på skolspråket. Denna respons stärker klassens
språknorm, men kan ha icke-önskvärda följder. Ifall eleven kodväxlat på grund av att hen inte
kan ordet på skolspråket kan uppmaningen att upprepa sig på skolspråket kännas som en
tillrättavisning. Fokuset på ämnesinnehållet ändras till det språkliga och kan resultera i att
eleven känner att hens bidrag inte har något värde. Ifall endast språket står i fokus lider
inlärningen av ämnesinnehåll. (Slotte-Lüttge, 2008.)
Ett sätt för läraren att bemöta flera språk i klassrummet är att lyfta fram till diskussion olika ord
som ofta förekommer på andra språk i klassen. Genom att explicit diskutera ofta förekommande
ord

och

deras

svenskspråkiga

motsvarigheter

utvecklas

elevers

ordförståelse.

Språkdiskussionerna utvecklar de båda språken som lyfts fram och ger eleverna vidgade
sammanhang för användning av dem. Genom att diskutera språk i helklass kan alla elever bidra
till diskussionen, utan att någon elev känner sig utpekad. Även dessa diskussioner är en metod
för läraren att bekräfta elevernas språkliga identitet. (Sahlström m.fl., 2012.)
När olika ord diskuteras i klassen utvecklas också elevernas språkliga medvetenhet. Det är
viktigt att läraren inte fungerar som en ”översättningsmaskin” för eleverna, utan ger utrymme

18

Wilma Seppä
för topikalisering av språk eleverna emellan. Ifall läraren alltid fungerar som den som korrigerar
språket i klassrummet finns det en risk att mängden av språkdiskussioner i klassen blir färre.
När elever får diskutera ordens betydelse, förklara ord och prova på nya ord i olika sammanhang
utvecklas språket. (Slotte-Lüttge & Forsman, 2013.)

3.7 Läroplanen 2014

Enligt Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (hädanefter Glgu 2014)
ska eleven ha en aktiv roll i lärandet. Eleverna ska uppmuntras att ta ansvar för sitt eget lärande
och utveckla sin problemlösningsförmåga. Användningen av sinnet, kroppen och språket
sporrar elevens lärande och tänkande. Lärandet sker genom en kommunikation mellan elever,
lärare och vuxna i varierande lärmiljöer och i olika sammanhang. Undervisningen ska koppla
ämnesinnehållet med vardagliga sammanhang och tidigare erfarenheter för att eleverna ska lära
sig nya begrepp. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 14–15.)
Den språkliga utvecklingen är en livslång process. Tillägnandet av olika språk sker inom olika
språkliga miljöer utanför och innanför skolverksamheten. Språkundervisningen i skolan ska
utgå från språkanvändning i olika kontexter och sammanhang. Undervisningen ska utveckla
elevernas kompetens i multilitteracitet, stärka elevernas språkliga medvetenhet och stödja
elevernas språkbruk i olika språk samtidigt. Genom att inkludera olika språk, t.ex. hemspråk
och språk som används under fritiden stödjer undervisningen elevers flerspråkighet.
(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 107 och 132.)
En utgångspunkt för språkpedagogiken är att alla läroämnen samarbetar. Eleverna ska lära sig
olika sätt att kommunicera, olika begrepp och att använda sig av olika inlärningsstrategier för
att lära sig språk. Läraren ska handleda eleverna att tolka och analysera språk både skriftligt
och muntligt. Eleverna ska lära sig att använda sin språkliga kompetens som ett stöd för
inlärning av olika läroämnen. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 107 och 132.)

De strategier elever har för att läsa och skriva är väsentliga för metakognitiva färdigheter och
undervisningen ska följa den nivå eleverna är i sin utveckling. Läraren ska alltså välja texter
och textgenrer och undervisa i olika språkliga sammanhang som passar den åldersgrupp hen

19

Wilma Seppä
undervisar. Olika kommunikationsmiljöer ska erbjudas för att öva kommunikation och olika
sätt att uttrycka sig på. Läraren ska handleda eleverna i deras språkanvändning och lära eleverna
hur språkanvändningen kan påverka omgivningen, vilket i sin tur påverkar elevernas etiska
utveckling. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 172.)
Ett av de sju kompetensområdena som beskrivs i Glgu (2014) är kulturell och kommunikativ
kompetens. För att kunna leva på ett kulturellt hållbart sätt i en kulturellt och språkligt
mångfaldig miljö behöver eleverna färdigheter baserade på respekt och en förmåga att kunna
uttrycka sig och kommunicera på ett hänsynsfullt sätt. Eleverna ska få möjligheter att utveckla
sin egen kulturella identitet, lära sig att förhålla sig till omgivningen positivt och se den
kulturella och språkliga mångfalden som en resurs. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 19.)
Undervisningen ska ge eleverna tillfällen att öva på att framföra sina åsikter konstruktivt och
att granska situationer och frågor ur olika perspektiv. Eleverna bör erbjudas möjligheter att
utveckla sina sociala färdigheter och uttrycka sig samt uppträda i olika sammanhang.
Undervisningens uppgift är att stödja elevernas utveckling till skickliga språkbrukare i flera
språk. Eleverna ska också uppmuntras att använda sig av olika visuella medel, drama, musik
och rörelse för att uttrycka sig. Läraren bör ge eleverna en insikt i vilken effekt kommunikation
har på deras egen utveckling. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 19–20.)

20

Wilma Seppä

4 Metod
I detta kapitel behandlas valet av metod för undersökningen och olika faktorer som har
påverkat valet av forskningsansatsen, metoden och undersökningens genomförande. I det första
avsnittet motiverar jag valet av undersökningens ansats och metod. I de följande avsnitten
beskriver jag datainsamlingsmetoden, genomförandet av undersökningen och analysförfarandet
av insamlad data. Slutligen diskuterar jag tillförlitligheten, trovärdigheten och etiska aspekter i
denna undersökning.

4.1 Val av ansats och metod
Inom human-, kultur- och samhällsvetenskap är hermeneutiken den vanligaste vetenskapliga
disciplinen. Hermeneutik är en vetenskaplig riktning där man studerar och tolkar den mänskliga
existensen. Inom en hermeneutisk forskning är en kvalitativ metod för tolkning av data av
undersökningen vanlig, där forskarens roll är öppen och engagerad. Genom en hermeneutisk
forskning försöker man förstå olika företeelser istället för att enbart förklara företeelser. Inom
en hermeneutisk forskning närmar sig forskaren innehållet av forskningen utifrån sin egen
förförståelse. Forskaren ser på forskningsproblemet som en helhet och analyserar sedan delarna
för att få en så fullständig förståelse som möjligt. (Patel & Davidson, 2003). Denna forskning
kan tolkas som hermeneutisk till sin natur eftersom undersökningens mål är att förstå hur
klasslärare i tre olika svenska språkmiljöer använder språkstöd och vad språkstöd innebär för
dem. Inom analysförfarandet av de öppna enkätfrågorna har jag använt ett hermeneutiskt
angreppssätt genom att tolka helheter och delar av de utskrivna svaren. Några av enkätfrågorna
är flervalsfrågor, där respondenterna har fått motivera vidare sina svar. Dessa olika typer av
svar ger en mer detaljerad bild av det som efterfrågades, men tolkningen av flervalsfrågorna
har skett genom ett fenomenografiskt förhållningssätt.
Fenomenografi är en forskningsansats där man studerar uppfattningar, d.v.s. hur människan
uppfattar fenomen i omvärlden. Metodiken inom en fenomenografisk forskning innebär att
forskaren utgår från en helhetsbild av insamlad data till att uppfatta skillnader och likheter inom
resultaten. Därefter kategoriseras data och forskaren studerar den underliggande strukturen i
kategorisystemet. Kategorierna ska inte överlappa varandra och bör kunna ställas i relation till
varandra. (Patel & Davidson, 2003). I denna undersökning har flervalsfrågor ställts i enkäten,
där svarsalternativen är färdigt utskrivna. Inom dessa frågor har färdiga uppfattningar av

21

Wilma Seppä
språkstöd blivit angivna för respondenterna, vilket även innebär att angreppssättet för analys
och tolkning av dessa svar har gjorts ur en fenomenografisk synvinkel. Därmed kan man
motivera att undersökningen är både hermeneutisk och fenomenografisk, där tolkningssätten är
olika beroende av typen av enkätfråga. Tillsammans utgör det kategoriserade materialet av
uppfattningar och de utskrivna svaren en helhet av ett resultat.
När data insamlas för en undersökning och sedan presenteras med hjälp av siffror och statistik
är metoden kvantitativ. Medan en kvantitativ undersökning ser på fragment av kunskap av en
helhet, fokuserar en kvalitativ undersökning på att erhålla kunskap på en djupare nivå. Om
forskaren är intresserad av att förstå hur en människa tänker, tycker eller handlar är oftast
metodvalet för undersökningen kvalitativ. (Trost & Hultåker, 2016, s. 23). Materialet för denna
undersökning utgörs av en enkät som kanske främst förknippas med kvantitativa metodval men
som även öppnar för kvalitativa metodval. Enkäterna som skickades ut samlade in data som
kan uttryckas i siffror och tolkas som fragment av en helhet, samtidigt som stora delar av
enkätfrågorna är öppna frågor, som tillät respondenterna att besvara fritt och motivera sina svar.
En del av enkätsvaren besvarar alltså frågan “Vad?” medan en del av enkätsvaren besvarar
frågan “Varför och hur?”.
När man identifierar undersökningsområdet för sin avhandling bör man beakta olika faktorer.
Undersökningen bör ge en kunskapstillväxt inom området och även ge praktisk kunskap. Efter
att man kan konstatera att dessa krav uppfylls, bör man granska hur undersökningen kan
genomföras. Under valet av metod för undersökningen bör man även beakta etiska synpunkter
och vilka resurser man har för att genomföra undersökningen. (Patel & Davidson, 2003).
Eftersom avhandlingens syfte är att undersöka vad språkstöd innebär för klasslärare i tre olika
svenska språkmiljöer valde jag enkäter som datainsamlingsmetod för att kunna få in många och
varierande svar från varje språkmiljö. Svarsmängden förblev magrare än planerat men mängden
av besvarade öppna frågor och svarsmotiveringar gav en möjlighet till en mer kvalitativ analys.
Därmed anser jag undersökningen vara kvalitativ till sin natur.

22

Wilma Seppä

4.2 Datainsamlingsmetod och genomförande

Datainsamlingen för denna undersökning har genomförts genom enkäter (se bilaga 1).
Enkäterna skickades ut elektroniskt till svenskspråkiga skolor på tvåspråkiga orter,
svenskspråkiga skolor på språköar och skolor med svenskspråkig språkbadsenhet. Enkäterna
och följebrevet (se bilaga 2) skickades till rektorerna på dessa skolor som sedan
vidarebefordrade brevet till lärarna på skolorna. Följebrevet innehöll bakgrundsinformation till
undersökningen. Rektorerna och lärarna garanterades att all information behandlas
konfidentiellt.
När man utformar en enkät bör man fundera på hur man formulerar sina frågor. Strukturerade
frågor är enklare att analysera. När man utformar enkätfrågor bör man ta i beaktande hur
frågorna kan tolkas av olika respondenter, om det är tillräckligt tydligt vad som ska besvaras
och huruvida frågorna är väsentliga för undersökningen. (Bell, 2006). I enkäten för denna
undersökning finns ett flertal åsiktsfrågor. Enligt Trost & Hultåker (2016) kan svarsalternativ
som exempelvis ”ofta” och ”sällan” vara svåra att analysera, eftersom svarsalternativen kan
tolkas olika. Ett sätt att formulera åsiktsfrågor är att be respondenten ta ställning till i vilken
utsträckning ett påstående stämmer eller ställa frågor som kan besvaras jakande eller nekande.
(Trost & Hultåker, 2016).
Innan enkäterna blev utskickade, utformades en pilotstudie. Genom pilotstudien kunde man se
huruvida frågorna uppfattas likadant och om något är otydligt. Även om pilotstudien påverkade
de slutliga enkätfrågorna något kunde en del av enkätfrågorna ytterligare ha utformats tydligare
(se kapitel 6.2). I enkäten har åsiktsfrågor där respondenten kan ta ställning till vilken
utsträckning ett påstående är sant och åsiktsfrågor man kan besvara jakande och nekande
använts. Frågor med svarsalternativ som ”ofta” och ”sällan” har även använts. Urvalet för vilka
skolor och klasslärare som besvarat enkäten har gjorts enligt bekvämlighetsurval. Enligt Trost
& Hultåker (2016) innebär det att man skickar ut enkäter och tar emot de svar som man får. För
att försöka behålla svarsmängderna inom de olika grupperna ungefär lika stora valde jag att
skicka enkäten till lika många skolor inom de olika språkmiljögrupperna. Alla skolor svarade

23

Wilma Seppä
inte på följebrevet eller enkäten, men inom varje språkmiljögrupp har respondenter från
åtminstone två eller fler skolor deltagit i undersökningen.
Enkätfrågorna utformades på basis av forskning inom språkstödjande undervisning och
forskningsfrågorna (se bilaga 1). Enkätfrågorna består av tretton frågor, varav tio är
flervalsfrågor med möjlighet för en motivering. Första delen av enkäten behandlar
bakgrundsinformation medan resten av enkäten behandlar språkstöd i undervisningen.
Svarsalternativen i flervalsfrågorna baserar sig på vad som tas upp i teorin. Fråga 6, fråga 7 och
fråga 8 handlar om konkreta språkstöd i undervisningen och arbetsmetoder för språkstödjande
undervisning (Gibbons, 2010; Hajer & Meestringa, 2010; Hellgren m.fl., 2019; Sahlström m.fl.,
2012; Slotte-Lüttge & Forsman, 2013; Utbildningsstyrelsen, 2014). Svarsalternativen för
flervalsfrågorna 9, 10, 11och 13 baserar sig på teori angående språkstödjande språkanvändning,
variation i språkstöd och bemötande av språk i klassrummet. (Gibbons, 2010; Larsson, 2019;
Lundahl, 2014; Roos, 2001; Sahlström, m.fl., 2012; Södergård, 2001) Fråga 5 och fråga 12 har
grund i forskning kring en mer heterogen språkmiljö i svenska skolor och språkmiljöers
påverkan på språkutvecklingen. (Baker, 2006; Hellgren m.fl., 2019; Kovero, 2011; Sahlström
m.fl., 2012; Utbildningsstyrelsen, 2013).

4.3 Databearbetning och analys
Data för denna undersökning har bearbetats både med kvantitativa metoder och på ett kvalitativt
sätt. Att sammanställa data i tabell räknas som kvantitativ metod att bearbeta data. När man
analyserar och bearbetar data på ett kvalitativt sätt är slutprodukten ofta en text med citat från
undersökningen kombinerad med egna kommentarer och tolkningar. (Patel & Davidson, 2003).
Både tabellerna och citaten stödde varandra under analysförfarandet. Tabellerna gav en inblick
i tendenser hos respondenterna och citaten gav en mer detaljerad förklaring om varför
tendenserna ser ut som de gör.
Det är tydligt att svarsmängden för denna undersökning förblev mindre än jag hoppats på. Jag
använde enkät i förhoppning om att få fler svar än de 21 respondenter som returnerade enkäten.
Även om denna undersökning inte kan räknas som kvantitativ på grund av omfattningen av
svaren, ger de öppna svaren och motiveringarna för svaren undersökningen ett mer kvalitativt
djup. Därmed har även analysen av data gjorts på ett kvalitativt sätt. Detta innebär även att

24

Wilma Seppä
resultaten kan visa tendenser inom de olika språkmiljögrupperna, men definitiva och
omfattande slutsatser kan inte dras. De åsiktsfrågor och flervalssvar som kunde kryssas för
sammanställde jag i tabeller och de öppna svaren kategoriserade jag enligt respondentens
språkmiljögrupp och sedan kategoriserade jag svaren enligt innehåll.
När en forskare bearbetar resultat på ett kvalitativt sätt och ska redovisa resultatet finns det
ingen uttalad universell metod. Varje forskare bör hitta ett arbetssätt som passar
undersökningen ifråga bäst. (Patel & Davidson, 2003). Enkätfrågorna är utformade på basis av
forskningsfrågorna. För att resultatredovisningen ska vara begriplig och logisk, valde jag att
kategorisera resultatet enligt enkätfrågorna. Resultatet presenteras inom varje kategori och
diskuteras med litteratur som grund. I resultatdiskussionen diskuteras resultatens huvuddrag
och tolkningar mer utförligt.

4.4 Tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter
I all forskning är tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter viktiga. Under en undersökning
är det ytterst viktigt att behandla all samlad information konfidentiellt. För att värna om
respondenternas integritet ska avhandlingen och datainsamlingen planeras i förväg. Ingen
information får delas vidare och data som används i undersökningen får inte ge någon
utomstående möjlighet att identifiera respondenterna. Innan respondenterna deltar i
undersökningen bör respondenterna informeras om undersökningens syfte. Det ska framgå
tydligt att medverkan i undersökningen är frivilligt, vad medverkan i undersökningen innebär
och hur resultaten av undersökningen kommer att användas. Respondenterna ska informeras
om hur de får tag på resultaten efter att undersökningen är färdig. (Patel & Davidson, 2003,
s.60–61.)
När man genomför en undersökning kan man väja att lova sina respondenter konfidentialitet
eller anonymitet. Om anonymitet utlovas, betyder det att forskaren själv inte vet vilka svar som
avgivits av vem. Konfidentialitet är ett löfte om att svaren inte ger möjlighet till att kunna
identifiera respondenten i fråga. (Bell, 2006, s. 57). I denna undersökning utlovades
konfidentialitet. Även om enkäterna är besvarade anonymt kan jag identifiera respondenterna
genom att veta vilka skolor jag har skickat enkäterna till och då kan inte en total anonymitet

25

Wilma Seppä
utlovas. Enligt Bell (2006) ska man vara väldigt försiktig hur man formulerar sig i sin
undersökning så att man inte bryter löftet om konfidentialitet.
Med reliabilitet, eller tillförlitlighet, menas datainsamlingens stabilitet. Det betyder att
mätningen inte ska bli influerad av utomstående faktorer. Enligt Trost & Hultåker (2016) bör
man observera fyra aspekter för tillförlitlighet när man gör en undersökning; kongruens,
precision, objektivitet och konstans. Kongruens innebär att enkätfrågorna tangerar varandra så
att man kan se olika nyanser av ett fenomen. När enkätfrågorna har hög precision är de lätta att
förstå och besvara. Om objektiviteten är hög i en undersökning avgiver respondenterna samma
svar likadant. Med konstans menas att respondentens attityd till frågorna och tidpunkten när
respondenten besvarar frågorna inte är en faktor som inverkar. Om konstansen är hög ger
samma frågor samma svar ifall de skulle ställas på nytt någon annan gång. (Trost & Hultåker,
2016, s. 61–62.)
I denna undersökning har en pilotstudie utförts och därmed kunde man dra en slutsats om
huruvida enkäten fungerar som den ska och om svaren verkar besvara det som efterfrågades.
Respondenterna i pilotstudien gav feedback på enkätens tydlighet och huruvida innehållet är
förståeligt. Med hjälp av en pilotstudie kan man se hur hög kongruensen, objektiviteten och
precisionen i enkätfrågorna är. Konstansen är svår att mäta i denna undersökning. För att kunna
mäta konstansen borde man utföra samma undersökning med samma respondenter för att se om
svarstidpunkten påverkar svaren. Enkätfrågorna i denna undersökning är skrivna med enkla
satser och begripliga, vanliga ord. Genom att undvika svåra begrepp och negationer i frågorna
höjs undersökningens tillförlitlighet. (Trost & Hultåker, 2016, s. 63.)

Trovärdigheten ska vara synlig genom alla delar i en kvalitativ undersökning. Även om
resultatet i en kvalitativ undersökning ofta är varierande, betyder det inte att undersökningens
trovärdighet är lägre. Varierande resultat kan vara berikande i kvalitativa undersökningar.
Däremot kan problem med trovärdigheten uppstå under databearbetningen. Forskaren bör vara
medveten om vilken påverkan hen har på sin databearbetning och analys. (Patel & Davidson,
2003, s.104–105). För att behålla trovärdigheten har jag kategoriserat alla svar på lika grunder.
Citaten i undersökningen är så nära originalsvaren som möjligt. Ifall respondenterna har stavat
fel eller gett uppgifter som möjliggör att man kan luska ut vem som svarat på frågan har jag
ändrat på citatet eller valt att inte använda det som direkt citat i denna avhandling.

26

Wilma Seppä

5 Resultatredovisning
I detta kapitel redogör jag för resultaten av undersökningen. Resultaten är kategoriserade enligt
enkätfrågorna.

5.1 Bakgrundsinformation
Respondenterna i denna undersökning är klasslärare i tre olika språkmiljöer; klasslärare i
svenskspråkig skola på tvåspråkiga orter, klasslärare i svenskspråkig skola på språköar och
klasslärare i svenskspråkig språkbadsenhet i finskspråkiga skolor. Jag anger inte orter som
informanterna kommer från eftersom det finns relativt få språköskolor och svenska
språkbadsenheter i Svenskfinland. Alla respondenter jobbar i årskurserna 1–6 och har
varierande arbetserfarenhet, mellan 1 år- 30 år. I denna avhandling har jag valt att inte ange
årskurserna respondenterna undervisar i eller längden på arbetserfarenhet för att skydda
respondenternas anonymitet.
Det bör observeras att svarsmängderna för varje språkmiljögrupp varierar och därmed kan man
inte direkt jämföra procentandelarna språkmiljögrupperna emellan. Svarsmängderna är;
klasslärare på tvåspråkig ort n=7, språkbadslärare n=8 och klasslärare på en språkö n=6. Citaten
är även namngivna utgående från respondent. Citat av klasslärare på tvåspråkig ort har
namngivits TS 1-7, citat av språkbadslärarna SB 1-8 och citat av klasslärarna på en språkö SÖ
1-6. Resultaten framställs i alla avsnitt i samma ordning; först respondenterna från tvåspråkiga
orter, sedan respondenterna från språkbadsklasser och till sist respondenterna från
språköskolor.

5.2 Skillnader i språkkunskaper i svenska hos eleverna

Detta avsnitt behandlar elevernas skillnader i skolspråket. I enkäten ombads respondenterna
att besvara om de upplever att det finns stora skillnader mellan eleverna i fråga om hur de kan
svenska. Respondenterna skulle sedan motivera sina svar.

27

Wilma Seppä
Nästan alla respondenter som är klasslärare på en tvåspråkig ort anser att det finns skillnader
på elevernas kunskaper i svenska. En orsak till skillnader i skolspråket bland eleverna är
elevernas olika språkbakgrund (citat 1), huruvida eleverna använder sig av svenska hemma
(citat 2) och huruvida finskan är stark på orten ifråga (citat 3).

“Man kan se en skillnad hos elever som kommer från enspråkigt svenska familjer och tvåspråkiga
familjer. Elever som har en stark finska kan ha svårare med svenska språket.” (TS 5, citat 1)
“Många tvåspråkiga familjer där användningen av svenska i hemmet varierar mycket.” (TS 6, citat 2)
“På den ort jag arbetar på har eleverna mycket influenser från finskan. Man märker tydlig skillnad på
elever som har starka svenska språkliga förebilder hemma gentemot dem som inte har det.” (TS 7, citat
3)

Om tvåspråkiga elever är en minoritet bland enspråkigt svenska elever eller om språkmiljön är
starkt svenskspråkig är flerspråkigheten inte alltid påtaglig i dessa skolor. (Slotte-Lüttge, 2008).
En respondent svarade att hen inte anser sina elever ha skillnader i skolspråket. Som orsak utgav
hen att orten för skolan är tvåspråkig, men skolan i sig är starkt enspråkig.
“Jag arbetar i en tvåspråkig kommun men skolan är belägen på landsbygden vilket gör att de flesta har
svenska som modersmål och inte heller har finska hobbyn trots att utbudet finns.” (TS 3, citat 4)

Mängden flerspråkiga elever har ökat i de svenskspråkiga skolorna i Finland. (Hellgren m.fl.,
2019; Utbildningsstyrelsen, 2013). Några klasslärare från tvåspråkiga orter anser att
skillnaderna mellan elevers kunskaper i svenska kan bero på att eleverna har ett annat språk
som hemspråk än finska eller svenska. Elever med flerspråkig bakgrund kan vara en pedagogisk
utmaning som kräver stödåtgärder av läraren och skolan, men flerspråkiga elever bör även ses
som en resurs till ett språkutvecklande arbete i undervisningen. (Axelsson m.fl., 2009; Gibbons,
2010; Tandefelt, 2008). Resultaten visar att språkmiljön i skolan, utanför skolan och inom
hemmet påverkar skillnaderna i svenska hos eleverna.
“Tvåspråkiga elever med starkare finska har alltid funnits i vår skola, men under de senaste åren har
flerspråkiga elever blivit fler.” (TS 4, citat 5)

28

Wilma Seppä
“Det är en stor skillnad i elevernas kunskaper i svenskan beroende på från vilka språkbakgrunder de
kommer ifrån (två svenska vårdnadshavare, eller föräldrar med utländsk bakgrund)” (TS 1, citat 6)

Alla förutom en respondent som är klasslärare i en svenskspråkig språkbadsenhet påpekar att
det finns skillnader i elevernas språkkunskaper. Hen menar att skillnader inte finns, eftersom
hen har en väldigt liten grupp som går att iaktta och stödja på nära håll. Andra respondenter
motiverade skillnaderna mellan elevernas språkkunskaper med elevers olika sätt att förhålla sig
till språk och språkanvändning. Några språkbadslärare anser att elevernas personligheter och
sätt att våga använda språket påverkar elevernas språkkunskaper (citat 7, citat 8, citat 10).
Elevernas inlärningsstrategier (citat 10) och förkunskaper samt attityder till språket (citat 9)
poängteras också.
“Har ju i grund att göra med ifall man är extrovert eller introvert. Man ger ju ut av det aktiva språket mer
ifall man är mer öppen.” (SB 1, citat 7)
“Vissa börjar tala frimodigt genast och vissa s.k. pantar på att använda språkbadsspråket. Förstår de gör
nog alla.” (SB 2, citat 8)
“Beroende på skillnader i den språkliga medvetenheten, läskunnighet men också intresset för språket.”
(SB 3, citat 9)

“Vissa elever förhåller sig mer akademiskt, vill ha regler och strukturer hur språket funkar, vissa babblar
glatt även språkligt fel, andra kan en hel del men har svårt att visa sina kunskaper.” (SB 8, citat 10)

En respondent menar att skillnaderna i språkkunskaperna kan ligga inom olika områden av
språkkunskaper och att om eleven har svårt med språket har eleven svårt att koncentrera sig.
Respondenten anser att språkskillnaderna syns i elevernas förmåga att läsa, skriva och t.ex.
förstå textuppgifter i matematik. Elevens språkkunskaper i skolspråket påverkar elevens
inlärning. (Kovero, 2011; Sahlström m.fl., 2012).
“Några kan svara på svenska. Alla kan läsa på svenska, men några dåligt. Alla kan skriva, men flera
dåligt. Textuppgifterna i matte är svåra för några. De som har svårigheter med språket kan inte
koncentrera sig.” (SB 5, citat 11)

29

Wilma Seppä
Språkbadsundervisningen har olika utgångspunkter än den traditionella svenskspråkiga skolan.
Inom språkbadsundervisningen har eleverna ett annat hemspråk, d.v.s. undervisningsspråket är
ett andraspråk. (Sjöberg, Mård-Miettinen, Peltoniemi & Skinnari, 2018). Trots det poängterade
en respondent att språkmiljön hemma kan vara betydelsefull även för språkbadselever. Till
exempel några familjemedlemmar kan tala svenska (citat 12).
“Vissa har släktingar som är svenskspråkiga t ex mor-eller farföräldrar som gör språket rikare.” (SB 1,
citat 12)

Alla respondenter som är klasslärare på en språkö framhåller att det finns skillnader på hur
deras elever kan svenska. De flesta lärare motiverade orsaken till skillnaderna i elevernas
kunskaper i skolspråket med elevernas skillnader i hemspråk. Stora delar av elever i en
svenskspråkig skola på en språkö är tvåspråkiga eller från enspråkigt finska hem. (Kovero,
2011). En del respondenter lyfter fram att eleverna kommer har olika språkbakgrunder hemma
(citat 13, citat 14). Några respondenter poängterar att finskans inflytande är stark i den
omgivande språkmiljön (citat 16) och vissa respondenter påpekar att största delen av eleverna
i språköskolor kommer från enspråkigt finska hem (citat 15, citat 16).
”En del elever kommer från helt finskspråkiga hem, en del från tvåspråkiga och enstaka från helt
svenskspråkiga hem.” (SÖ 2, citat 13)
”Vissa kommer från enspråkigt svenska hem och då har eleverna fått språket hemifrån, en del kommer
från tvåspråkiga hem där både svenska och finska talas och även då är skillnaden stor jämfört med dem
som kommer från enspråkigt finska hem.” (SÖ 3, citat 14)
”Nästan alla elever har starkare finska. Många elever är enspråkigt finska och det syns i tal och skrift.”
(SÖ 6, citat 15)

“Flera elever studerar i vår enhet med enbart finskspråkig bakgrund och därmed är även deras
umgängeskrets utanför skolverksamheten helt finsk.” (SÖ 5, citat 16)

Enligt enkätsvaren har klasslärare i svenskspråkiga skolor på en språkö många elever som är
enspråkigt finska eller tvåspråkiga elever med stark finska. En så krävande och varierande
språkmiljö kräver stödåtgärder. (Kovero, 2011).

30

Wilma Seppä
Sammanfattningsvis kan man konstatera att majoriteten av klasslärare från alla tre olika
språkmiljöer anser att det finns skillnader i elevernas kunskaper i svenska. Största delen av
klasslärare på tvåspråkiga orter och klasslärare på språköar motiverade orsaken till skillnaderna
i elevernas svenska med elevernas varierande hemspråk och språkmiljön utanför skolan. Största
delen av språkbadslärarna motiverade orsaken till skillnaderna i elevernas kunskaper i svenska
med elevernas olika sätt att förhålla sig till språket. Dessa variationer mellan svaren kan
motiveras med att utgångsläget för elevers språkkunskaper i svenska är annorlunda i en
språkbadsklass (Sjöberg, Mård-Miettinen, Peltoniemi & Skinnari, 2018) och därmed räknades
inte skillnaderna i elevernas hemspråk och språkmiljö som en faktor för skillnaderna i
skolspråket. Det innebär alltså att eleverna börjar från samma utgångspunkt i svenska men
utvecklas i olika riktning under språkbadsåren. Den gemensamma nämnaren i största delen av
svaren är att skillnader i elevernas kunskaper i svenska finns oavsett språkmiljö. Detta kan ses
som en orsak till att språkstödjande undervisning är en nödvändighet.

5.3 Lärarnas användning av konkret språkstöd

I detta avsnitt presenterar jag respondenternas svar om vilka konkreta språkstöd de använder
sig av i sin undervisning. Respondenterna ombads att kryssa för de språkstöd som de använder
sig av i sin undervisning och respondenterna fick även lägga till svarsalternativ.
Tabell 1. Konkreta hjälpmedel lärarna använder sig för att stödja språket i sin undervisning.

Klasslärare på en

Klasslärare

i

en

Klasslärare på en

tvåspråkig ort

svenskspråkig

språkö

(n= 7)

språkbadsenhet

(n=6)

(n=8)
Bilder

6 (86 %)

7 (88 %)

6 (83 %)

Video

5 (72 %)

8 (100 %)

5 (83 %)

Musik

2 (28 %)

6 (75 %)

4 (66 %)

31

Wilma Seppä

Ljudinspelning

1 (14 %)

3 (37 %)

0 (0 %)

Stödord eller nyckelord

6 (86 %)

7 (88 %)

5 (83 %)

Stödmeningar

1 (14 %)

5 (63 %)

4 (66 %)

Spel

5 (72 %)

8 (100 %)

4 (66 %)

Pekplatta

5 (72 %)

6 (75 %)

3 (50 %)

Dator

5 (72 %)

7 (88 %)

5 (83 %)

Konkreta föremål

1 (14 %)

4 (50 %)

3 (50 %)

Ordböcker

1 (14 %)

4 (50 %)

3 (50 %)

6 (86 %)

8 (100 %)

4 (66 %)

Klassrummets
klassrummet,

inredning
skyltar

och

t.ex.

böcker

i

elevproducerat

material

Största delen av respondenterna från alla språkmiljögrupper använder sig av bilder och video
som språkstöd i sin undervisning. Resultaten visar att även annat visuellt stöd används flitigt,
t.ex. klassrummets inredning och stödord i undervisningen. Detta visar att största delen av
respondenterna konkretiserar sin undervisning med hjälp av visuella metoder vilket räknas som
en språkstödjande och kontextrik undervisning. (Hajer & Meestringa, 2010). En
språkbadslärare svarade att hen brukar använda eget visuellt material genom att rita i
språkstödjande syfte.
”Ritar hela tiden själv, ibland på tavlan, ibland på klottpapper.” (SB 8, citat 17)

32

Wilma Seppä
Spel och pekplatta används ofta av klasslärare på tvåspråkiga orter och språkbadslärare, medan
drygt hälften av klasslärare på språköar svarade att de använder spel och pekplattor som
språkstöd i sin undervisning. Över hälften av klasslärare på språköar och språkbadsenheter
använder sig av stödmeningar i språkstödjande syfte, medan endast en respondent från en skola
på tvåspråkig ort besvarade att hen använder stödmeningar. En klasslärare på språkö uppgav att
hen använder sig av översättningar som konkreta språkstöd för eleverna.
”Jag brukar använda raka översättningar till finska och finska hjälpord.” (SÖ 5, citat 18)

Hälften av språkbadslärarna och klasslärarna på en språkö använder konkreta föremål och
ordböcker som stöd medan en respondent från en skola på en tvåspråkig ort använder dem som
stöd. Genom att använda konkreta föremål som stöd för språket i klassrummet kan eleverna
lättare tillägna sig nya begrepp. (Hajer & Meestringa, 2010). En språkbadslärare berättade att
hen använder sig av klassens maskot för att stödja språket (citat 19). En klasslärare på en språkö
berättade att eleverna brukar läsa svenska böcker i biblioteket för andra yngre elever (citat 20).
”Jag pratar via klassens maskot och använder lite humor via den. Når barnen lätt!” (SB 1, citat 19)
”Vi brukar gå till biblioteket och läsa svenska böcker för elevernas yngre vänelever.” (SÖ 6, citat
20)

Det minst använda konkreta språkstödet är ljudinspelning. Endast en klasslärare på tvåspråkig
ort och tre språkbadslärare har besvarat att de använder sig av ljudinspelning som språkstöd.
Majoriteten av språkbadslärarna och klasslärarna på en språkö besvarade att de använder sig av
musik som språkstöd medan endast två klasslärare på tvåspråkiga orter besvarade så. En
språkbadslärare berättade att hen använder sig av musikstunder som en språkstödjande metod.
”Vi har regelbundna musikstunder med förskolan. Då får de höra andra vuxna prata svenska.” (SB
1, citat 21)

Resultaten visar att alla respondenter använder sig av någon sort av konkret språkstöd i sin
undervisning. Tillsammans har språkbadslärare uppgett flest olika språkstöd medan klasslärare
på tvåspråkiga orter har besvarat minst varierande på de olika svarsalternativen. De flesta
respondenter från alla språkmiljögrupper använder sig av visuellt språkstöd flitigt.
Språkbadslärare och klasslärare på språköar använder sig av musik, stödmeningar och konkreta

33

Wilma Seppä
föremål oftare än klasslärare på tvåspråkiga orter. Orsaker till detta kan vara att finskans
inflytande i dessa språkmiljöer är mer uppenbar eller en annan faktor kan vara skillnader i
lärarnas undervisnings årskurser. Troligtvis är behovet att stödja språket med konkreta föremål
och stödmeningar högre i de lägre årskurserna. Konkret språkstöd bör dock inte avgränsas
enbart till de lägre årskurserna eftersom ny ämnesterminologi inlärs i alla årskurser och en
kontextrik undervisning förtydligar ämnesinnehållet och kopplar det skolrelaterade språket med
vardagsspråket. (Hajer & Meestringa, 2010; Slotte-Lüttge & Forsman, 2013).

5.4 Arbetsmetoder i språkstödjande syfte

I detta avsnitt presenterar jag respondenternas svar angående arbetsmetoder som används i
språkstödjande syfte i undervisningen. Respondenterna ombads besvara de olika
svarsalternativen genom att kryssa för ofta, ibland, sällan och aldrig.
Tabell 2. Lärarnas användning av arbetsmetoder i språkstödjande syfte

Individuella muntliga uppgifter

Muntliga uppgifter i par/grupp

Muntliga uppgifter i helklass

Individuella skriftliga uppgifter

Skriftliga uppgifter i par/grupp

ofta

ibland

sällan

aldrig

Tvåspråk: 28%

Tvåspråk:57 %

Tvåspråk:14 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad: 50 %

Språkbad:50 %

Språkbad: 0 %

Språkbad: 0 %

Språkö: 50 %

Språkö: 17 %

Språkö: 33 %

Språkö: 0 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk:57 %

Tvåspråk:0 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad: 75 %

Språkbad:25 %

Språkbad: 0 %

Språkbad:0 %

Språkö: 67 %

Språkö: 17 %

Språkö: 17 %

Språkö: 0 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk:28 %

Tvåspråk:28 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad: 88 %

Språkbad:12 %

Språkbad: 0 %

Språkbad: 0 %

Språkö: 17 %

Språkö: 67 %

Språkö: 17 %

Språkö: 0 %

Tvåspråk:72 %

Tvåspråk: 0 %

Tvåspråk:28 %

Tvåspråk:0 %

Språkbad:75 %

Språkbad:25 %

Språkbad: 0 %

Språkbad: 0 %

Språkö: 83 %

Språkö: 17 %

Språkö: 0 %

Språkö: 0 %

Tvåspråk: 0 %

Tvåspråk:57 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad: 50 %

Språkbad: 50 %

Språkbad: 0 %

Språkbad: 0 %

Språkö: 50 %

Språkö: 17 %

Språkö: 33 %

Språkö: 0 %

34

Wilma Seppä
Skriftliga uppgifter i helklass
Tvåspråk:14 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad:37 %

Språkbad:37 %

Språkbad:12 %

Språkbad:12 %

Språkö: 17 %

Språkö: 17 %

Språkö: 67 %

Språkö: 0 %

Tvåspråk:28 %

Tvåspråk:57 %

Tvåspråk:14 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad: 50 %

Språkbad:50 %

Språkbad:0 %

Språkbad: 0 %

Språkö: 50 %

Språkö: 17 %

Språkö: 17 %

Språkö: 17 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk:57 %

Tvåspråk:0 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad:37 %

Språkbad:63 %

Språkbad: 0 %

Språkbad:0 %

Språkö: 50 %

Språkö: 33 %

Språkö: 17 %

Språkö: 0 %

Tvåspråk:28 %

Tvåspråk:43 %

Tvåspråk:28 %

Tvåspråk: 0 %

Språkbad:37 %

Språkbad:63 %

Språkbad: 0 %

Språkbad: 0 %

Språkö: 50 %

Språkö: 0 %

Språkö: 50 %

Språkö: 0 %

Individuella ämnesövergripande uppgifter

Ämnesövergripande uppgifter i par/grupp

Ämnesövergripande uppgifter i helklass

Tabellen visar att muntliga arbetsmetoder används ofta i språkstödjande syfte. Hälften av
språkbadslärarna och klasslärarna på språköar använder individuella muntliga uppgifter ofta,
medan lite över hälften av klasslärarna på tvåspråkiga orter använder sig av individuella
uppgifter ibland. Majoriteten av språkbadslärarna och klasslärarna på språköar använder
muntliga gruppuppgifter ofta, medan ungefär hälften av klasslärarna på tvåspråkiga orter har
svarat att de gör så ofta och andra hälften ibland. Språkbadslärarna använder muntliga uppgifter
i helklass oftare än de andra respondenterna. Att respondenterna aktivt använder sig av muntliga
uppgifter kan tyda på att lärarna ger eleverna språkstöd genom interaktiva situationer. Detta
stärker även elevernas inlärning. (Gibbons, 2010; Hellgren m.fl., 2019; Sahlström, m.fl., 2012).
Största delen av alla respondenter har svarat att de använder ofta individuella skriftliga
uppgifter som språkstödjande arbetsmetoder. Hälften av språkbadslärarna och klasslärarna på
språköar använder skriftliga uppgifter i par eller grupp ofta, medan ungefär hälften av
klasslärarna på tvåspråkiga orter har svarat att de använder skriftliga gruppuppgifter ibland och
andra hälften har svarat sällan. Ungefär en tredjedel av språkbadslärarna använder skriftliga
uppgifter i helklass ofta, ungefär en tredjedel har svarat ibland och resten har svarat sällan och
aldrig. Ungefär hälften av klasslärarna på tvåspråkiga orter använder skriftliga uppgifter i

35

Wilma Seppä
helklass ibland och ungefär hälften sällan. Majoriteten av klasslärarna på språköar har svarat
att de sällan använder skriftliga uppgifter i helklass.
Tabellen visar att största delen av respondenterna använder sig av ämnesövergripande uppgifter
ofta eller ibland. Majoriteten av klasslärarna på tvåspråkiga orter och språkbadslärarna
använder sig av individuella ämnesövergripande uppgifter och ämnesövergripande
gruppuppgifter ibland. Hälften av klasslärarna på språköar har svarat att de använder sig av
individuella ämnesövergripande uppgifter och ämnesövergripande gruppuppgifter ofta. Hälften
av klasslärarna på språköar använder ämnesövergripande uppgifter i helklass ofta, medan andra
hälften använder sällan. Majoriteten av klasslärarna på tvåspråkiga orter har svarat att de
använder sig av ämnesövergripande uppgifter i helklass ibland, medan ungefär en tredjedel har
svarat att de använder ämnesövergripande uppgifter i helklass ofta och resten har svarat sällan.
Lite över hälften av språkbadslärarna använder ämnesövergripande uppgifter i helklass ibland
och resten har svarat ofta. Enligt Glgu (2014) ska alla ämnen i skolan ha ett samspel för att
språkpedagogiken ska fungera.
Resultaten visar att muntliga uppgifter används flitigt inom alla språkmiljögrupper. Muntliga
uppgifter används oftare i grupp och helklass än skriftliga och ämnesövergripande uppgifter.
Största delen av alla respondenter använder individuella skriftliga uppgifter ofta. Några
respondenter från tvåspråkiga orter har besvarat att de sällan använder individuella skriftliga
uppgifter. Huruvida dessa respondenter inte använder individuella skriftliga uppgifter
överhuvudtaget eller inte anser de individuella skriftliga uppgifterna i deras undervisning vara
i språkstödjande syfte och därför har besvarat sällan förblir oklart.
Alla svarsalternativ kan räknas som språkstödjande arbetsmetoder i undervisningen och därmed
kan man inte rangordna vilka svar visar vilken typ av undervisning är den mest språkstödjande
bland respondenterna. Svaren visar dock att alla respondenter använder sig av muntliga,
skriftliga och ämnesövergripande uppgifter i språkstödjande syfte men i olika mängder och på
olika sätt. Detta bevisar att respondenterna undervisar med varierande metoder och ger eleverna
möjligheter att uttrycka sig språkligt i olika sammanhang. (Utbildningsstyrelsen, 2014).

36

Wilma Seppä

5.4.1 Samplanering och samundervisning i språkstödjande syfte

I detta avsnitt presenterar jag svaren om samundervisning och samplanering i språkstödjande
syfte. Respondenterna ombads att besvara om de samundervisar eller samplanerar med en
kollega för att stöda språket i undervisningen.

Tabell 3. Lärarnas användning av samundervisning och samplanering i språkstödjande syfte
Klasslärare

Samundervisar

med

kollega

i

Klasslärare i en svenskspråkig

Klasslärare på en

tvåspråkig ort

på

en

språkbadsenhet

språkö

(n=7)

(n= 8)

(n= 6)

2 (28 %)

3 (37 %)

3 (50 %)

6 (86 %)

4 (50 %)

4 (66 %)

språkstödjande syfte

Samplanerar

med

språkstödjande syfte

kollega

i

Resultaten visar att största delen av klasslärarna på tvåspråkiga orter samplanerar med en
kollega i språkstödjande syfte medan hälften av språkbadslärarna och lite över hälften av
klasslärarna på en språkö samplanerar i språkstödjande syfte. Ungefär en tredjedel av
klasslärarna på tvåspråkiga orter och språkbadslärarna samundervisar med kollega i
språkstödjande syfte, medan hälften av klasslärarna på en språkö samundervisar för att stöda
språket. Detta tyder på att majoriteten av respondenterna samarbetar på någon nivå med kollega
för att stödja språket i undervisningen.

37

Wilma Seppä

5.5 Lärares språkanvändning i språkstödjande syfte

I detta avsnitt behandlas enkätfrågor som berör lärarens egen syn på sin språkanvändning i ett
språkstödjande syfte.

Tabell 4. Lärarnas språkanvändning i språkstödjande syfte
Klasslärare på en
tvåspråkig ort

Klasslärare i en
svenskspråkig
språkbadsenhet

Klasslärare på en
språkö

Jag använder ett varierande
språk i klassrummet.

Ja:7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:7 (88 %)
Nej:
Kan inte säga: 1 (12 %)

Ja: 6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Jag varierar mitt taltempo för
att förtydliga budskapet.

Ja: 5 (72 %)
Nej:1 (14 %)
Kan inte säga:1 (14 %)

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 5 (83 %)
Nej:
Kan inte säga: 1 (17 %)

Ja:7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Jag använder ett annat språk
om eleverna inte förstår
något.

Ja:4 (57 %)
Nej:3 (43 %)
Kan inte säga:

Ja: 2 (25 %)
Nej: 6 (75 %)
Kan inte säga:

Ja:5 (83 %)
Nej: 1 (17 %)
Kan inte säga:

Jag använder omformuleringar
om eleverna inte förstår något.

Ja: 7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:7 (88 %)
Nej:1 (12 %)
Kan inte säga:

Ja:6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Jag använder miner för att
stödja mitt språk i
klassrummet.

Ja: 7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Jag använder synonymer om
eleverna inte förstår något.

Ja:5 (72 %)
Nej:
Kan inte säga:2 (28 %)

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:5 (83 %)
Nej:1 (17 %)
Kan inte säga:

Jag uppfattar mig som en
modell för språkanvändning för
mina elever

38

Wilma Seppä

Jag använder gester för att
stödja mitt språk i
klassrummet.

Ja:7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 5 (83 %)
Nej:1 (17 %)
Kan inte säga:

Resultaten visar att alla respondenter inom de olika språkmiljöerna använder sitt språk i
undervisningen på ett språkstödjande sätt. Varierande språk, omformuleringar och synonymer
i undervisningen stödjer elevernas språk och utvidgar elevernas ordförråd. (Gibbons, 2010;
Sahlström m.fl., 2012). Även gester och miner, alltså kroppsspråket fungerar som språkstöd
och kan underlätta elevers förståelse av ett budskap. (Larsson, 2019).
En språkbadslärare har besvarat att hen inte vet om hens språk är varierande, två klasslärare på
tvåspråkig ort har besvarat att de inte vet om de använder synonymer ifall eleverna inte förstår
något och en klasslärare på en språkö har besvarat att hen inte vet om hen varierar sitt taltempo
för att förtydliga budskap. Orsaken till dessa svar kan vara att läraren inte har reflekterat över
sin språkanvändning i klassen eller haft möjligheter att observera sig själv. Detta kunde utredas
genom fortsatt forskning med till exempel observationsstudier. Alla respondenter uppfattar sig
som språkmodeller för eleverna. En god språklig modell för eleverna är medveten om hur
språkanvändningen i undervisningen ser ut och vilken effekt lärarens språk har på elevernas
språkutveckling. (Larsson, 2019; Wilson, 1999). Resultaten visar att största delen av
respondenterna är medvetna om sin språkanvändning i undervisningen.
De flesta respondenter från alla språkmiljögrupper har besvarat liknande på alla punkter,
förutom en. Frågan angående om läraren använder sig av andra språk i sin undervisning visar
de största skillnaderna mellan språkmiljögrupperna. Fyra klasslärare från en tvåspråkig ort har
besvarat att de använder sig av andra språk om inte eleven förstår något, medan tre har besvarat
att de inte gör så. Två av språkbadslärarna har besvarat att de använder sig av andra språk,
medan sex har besvarat att de inte gör så. Fem av klasslärarna på en språkö har besvarat att de
använder sig av andra språk, medan en har besvarat att hen inte gör så.
Orsaken till variationerna mellan svaren kan bero på språkmiljöns påverkan, variationer i
elevernas hemspråk och skillnader i språkpedagogiken. Många av klasslärare på tvåspråkiga
orter uppgav att elevernas starka finska och ett ökande antal flerspråkiga elever i klassen
påverkar elevernas skillnader i kunskaper i svenska. Finskans påverkan på elevernas kunskaper

39

Wilma Seppä
i svenska poängterades även av klasslärare på språköar. Detta kan vara en orsak till att ungefär
hälften av respondenterna som är klasslärare på tvåspråkiga orter använder sig av andra språk i
sin undervisning ifall eleverna inte förstår något och nästan alla respondenter som är klasslärare
på en språkö uppgav att de använder sig av andra språk. I en språkbadsklass ska läraren vara en
enspråkig modell för eleverna (Björklund, Mård-Miettinen & Turpeinen, 2007). Därför är det
logiskt att största delen av respondenterna som är språkbadslärare besvarade att de inte
använder sig av andra språk i sin undervisning.
Problematiken med att använda andra språk i undervisningen än undervisningsspråket kan vara
att läraren blir en ”översättningsmaskin” för eleverna och därmed minskar möjligheterna för
språkutvecklande diskussioner och topikalisering av språk i undervisningen. (Slotte-Lüttge &
Forsman, 2013). För att undervisningen ska vara språkstödjande bör läraren använda ett korrekt
språk (Heikkinen, 2007). och läraren ska inte lösa alla elevers kommunikationsproblem.
(Gibbons, 2010). Resultaten visar dock inte hur ofta lärarna använder andra språk i sin
undervisning eller på vilket sätt. Användningen av andra språk i undervisningen är inte alltid
problematiskt, utan kan även ses som en del av en språkstödjande undervisning. Enligt Glgu
(2014) ska undervisningen stärka elevernas språkliga medvetenhet och språkliga kompetens
inom olika språk genom att integrera flera språk i undervisningen. Läraren bör se
flerspråkigheten i sin klass som en positiv resurs för undervisningen (Axelsson m.fl., 2009).
Genom att diskutera olika språk utvidgas elevers ordförståelse och användningen av flera språk
kan också bekräfta elevernas språkliga identitet. Eleverna skapar sammanhang för
språkanvändning och både skolspråket och det andra språket stärks. (Sahlström, m.fl., 2012).
Därmed kan man konstatera att både en flerspråkig undervisning och att läraren är en enspråkig
modell för eleverna kan motiveras som en språkstödjande aktivitet.

40

Wilma Seppä

5.6 Bemötande av elevers språkanvändning i klassen

I detta avsnitt behandlas enkätfrågorna angående lärarens sätt att bemöta elevers
språkanvändning i sin undervisning.
Tabell 5. Bemötande av elevernas språkanvändning

Klasslärare
på
tvåspråkig ort
(n= 7)

en

Klasslärare
i
svenskspråkig
språkbadsenhet
(n=8)

en

Klasslärare på en språkö
(n=6)

Jag korrigerar elevernas språk direkt.

Ja:6 (86 %)
Nej:1 (14 %)
Kan inte säga:

Ja:5 (63 %)
Nej:3 (37 %)
Kan inte säga:

Ja:4 (67 %)
Nej: 2 (33 %)
Kan inte säga:

Jag uppmuntrar elever att hjälpa
varandra om det uppstår språkfel.

Ja: 5 (72 %)
Nej:1 (14 %)
Kan inte säga:1 (14 %)

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 5 (83 %)
Nej:1 (17 %)
Kan inte säga:

Jag repeterar elevens svar genom att
korrigera eventuella språkfel.

Ja: 7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:5 (83 %)
Nej:
Kan inte säga:1 (17 %)

Jag lyfter fram vanligt förekommande
språkfel i klassen.

Ja: 6 (86 %)
Nej:1 (14 %)
Kan inte säga:

Ja: 7 (88 %)
Nej:1 (12 %)
Kan inte säga:

Ja: 3 (50 %)
Nej:3 (50 %)
Kan inte säga:

Jag försäkrar mig om att eleverna
använder korrekt svenska.

Ja: 4 (57 %)
Nej:1 (14 %)
Kan inte säga:2 (29 %)

Ja: 7 (88 %)
Nej:1 (12 %)
Kan inte säga:

Ja: 3 (50 %)
Nej: 3 (50 %)
Kan inte säga:

41

Wilma Seppä
Största delen av alla respondenter har besvarat att de repeterar elevernas svar genom att
korrigera eventuella språkfel. Denna metod kan kallas indirekt korrigering och är ett
språkstödjande sätt att bemöta elevernas språkanvändning i undervisningen. (Sahlström m.fl.,
2012). Klasslärare på en tvåspråkig ort korrigerar elevernas språkfel direkt oftare än
språkbadslärare och klasslärare på språköar. Direkta korrigeringar har en hög grad av
topikalisering av språk men kan i vissa fall kännas som en tillrättavisning för eleven. (Sahlström
m.fl., 2012; Slotte-Lüttge, 2008). Största delen av respondenterna som är språkbadslärare och
klasslärare på tvåspråkiga orter lyfter fram till diskussion vanligt förekommande språkfel som
kan ses som ett språkstödjande sätt att bemöta språket i klassrummet (Sahlström, m.fl., 2012).
Endast hälften av respondenterna som är klasslärare på språköar har besvarat att de gör så.
Nästan alla respondenter har besvarat att de uppmuntrar eleverna att hjälpa varandra om det
uppstår språkfel i klassen. Största delen av språkbadslärarna försäkrar sig om att eleverna
använder sig av korrekt svenska i skolan, medan ungefär hälften av klasslärarna på tvåspråkiga
orter och språköar gör så.
Resultaten visar att majoriteten av respondenterna från alla språkmiljögrupper bemöter
elevernas språkanvändning på ett språkstödjande sätt. Största skillnaderna mellan svaren är
huruvida lärarna försäkrar sig om att eleverna använder korrekt svenska. Alla punkter kan
räknas som medvetna handlingar i hur bemöta och korrigera svenskan i undervisningen och kan
därmed ses som sätt att försäkra sig om att elever använder korrekt svenska. Trots att största
delen av respondenterna har besvarat de andra punkterna på ett sätt som kan ses som
språkstödjande och som handlingar om att försäkra sig att korrekt svenska används i
klassrummen, har endast hälften av klasslärarna på tvåspråkiga orter och språköar besvarat att
de anser att de försäkrar sig om att eleverna använder korrekt svenska. Dessa svar kan alltså
tolkas som en aning motsägelsefulla.

5.7 Behovet av språkstöd i undervisningen

I detta avsnitt behandlas klasslärarnas synpunkter på behovet av språkstöd och vilka faktorer
respondenterna anser att påverkar behovet av språkstöd. Respondenterna ombads att besvara
hur språkmiljön påverkar elevernas behov av språkstöd och om de själva varierar språkstödet i
undervisningen och deras motiveringar till att det behövs variationer i språkstödet.

42

Wilma Seppä

5.7.1 Språkmiljöns påverkan på behovet av språkstöd

De respondenter som är klasslärare på en tvåspråkig ort anser att språkmiljön påverkar
elevernas behov av språkstöd. Klasslärarna anser att behovet av språkstöd kan vara större ifall
eleverna använder sig mera av andra språk än svenska på sin fritid. Enligt Slotte-Lüttge (2008)
påverkar elevernas språkanvändning på fritiden språkbruket i skolan. Citaten visar att
respondenterna anser språkmiljön vara både elevernas hemspråk (citat 22, citat 23, citat 24) och
de språk som används utanför skolan och hemmen (citat 23, citat 24, citat 25).
”Huruvida språkmiljön påverkar behovet av språkstöd är mycket beroende på elevernas hemspråk.” (TS
1, citat 22)
”Språkmiljön utanför skolan påverkar elevernas språkutveckling. Ifall familjens och kompiskretsens
språk är annat utöver skolspråket, kan det krävas mera språkstöd i skolan.” (TS 5, citat 23)
” [Språkmiljön påverkar] Mycket. Beroende på hemspråk, hobbyn o.s.v.” (TS 6, citat 24)
”På min ort är stödet av svenska material i form av till exempel svenska tv program och skönlitteratur
extremt viktiga, eftersom språkmiljön är så pass finska orienterat.” (TS 7, citat 25)

En av respondenterna säger att eleverna talar ”blandspråk” och finska på rasterna. Inom
tvåspråkiga språkmiljöer är kodväxling vanligt, eftersom största delen av lärarna och eleverna
kan två språk. Då är det naturligt för eleven att använda sig av finska ord när de svenska orden
fattas, alltså eleven ”blandar” språken. (Slotte-Lüttge, 2008). Respondenten påstår också att den
starka finskan påverkar även skriftliga uppgifter i skolan.
”Eleverna pratar mycket "blandspråk" och finska på rasterna. Det märks att eleverna talar mycket finska
på sin fritid. Finskans inflytande på elevernas svenska kan ses i skriftliga uppgifter också.” (TS 4, citat
26)

En av respondenterna menar att språkmiljön inte påverkar elevernas behov för språkstöd i
skolan eftersom svenskan har en stark position i språkmiljön.
”I min tidigare skola där kommunen till majoritet var finskspråkiga använde eleverna finska som talspråk
sinsemellan, däremot ser jag inte detta på min nuvarande arbetsplats trots att en del av eleverna är från

43

Wilma Seppä
tvåspråkiga hem. Kommunen i sig självt gör reklam för en stark svenska, all service fås på svenska jmf
med kommunen jag arbetade för tidigare sågs som en finsk kommun.” (TS 3, citat 27)

Klasslärarna i en svenskspråkig språkbadsenhet hade olika åsikter angående språkmiljöns
betydelse för behovet av språkstöd i undervisningen. En del av respondenterna menar att
språkmiljön inte ger tillräckligt med möjligheter för eleverna att använda sig av
svenska. Kontakten med språkmiljön påverkar elevers språkutveckling. Om kontakten utanför
skolan till skolspråket är mindre, blir skolans roll som en svensk språkmiljö viktigare. (Kovero,
2011).

”Eftersom barnen är från enspråkigt finska hem och går i språkbad, påverkar den närmaste språkmiljön
eleven i allra högsta grad. Svenskan är enbart ett skolspråk. Vår ort är väldigt finsk, trots att vi är en
"tvåspråkig" stad.” (SB 3, citat 28)
”Vår närmiljö stöder inte det tillräckligt för att man skulle få använda språket tillräckligt ofta.” (SB 1,
citat 29)

En del språkbadslärare anser inte att språkmiljön har en stor betydelse för elevernas behov av
språkstöd. Trots att dessa respondenter inte anser att språkmiljön påverkar behovet av
språkstöd, anser de att användningen av skolspråket utanför skolan påverkar elevernas
språkutveckling.
”Tycker inte det [språkmiljön] påverkar. Men om barnet inte alls får stimuli i språkanvändning så är
förståelsen sämre. Gäller även det egna modersmålet.” (SB 2, citat 30)
” [Språkmiljön påverkar] Inte mycket, men förstås mer svenska på fritiden stärker språket för
språkbadselever.” (SB 4, citat 31)

Några språkbadslärare menar att attityderna som kommer hemifrån är betydelsefulla och att
språkstöd behövs också hemifrån.
”Eleverna talar mest finska med varandra. Även har alla elever ett annat hemspråk. Det är ytterst viktigt
att föräldrarna är engagerade att stödja språket också hemifrån.” (SB 7, citat 32)

44

Wilma Seppä

”Attityden hemma är viktig, stöd behövs mycket.” (SB 5, citat 33)

En respondent lyfter fram betydelsen av att elever får använda skolspråket med andra
jämnåriga. Respondenten menar att kontakten speciellt med jämnåriga stärker elevens
självkänsla och språkutveckling.
”All kontakt med svenskan utanför skolan utvecklar elevens språk, särskilt kontakten med jämnåriga
svensktalande stärker elevernas självkänsla o som lärare märker man att de lärt sig åldersanpassat språk.”
(SB 8, citat 34)

Samtliga klasslärare på språköar besvarade att språkmiljön påverkar elevernas behov av
språkstöd mycket. Eftersom språköskolor finns på enspråkigt finska orter är elevernas kontakt
med svenskan oftast bunden enbart till skolmiljön. (Kovero, 2011; Sahlström m.fl., 2012). En
respondent menar (citat 35) att huruvida svenskan används i hemmet syns i skillnader i elevers
kunskaper i svenska och hur eleven klarar sig i skolan. Enligt Tandefelt (2008) och Sahlström
m.fl. (2012) påverkar kunskaper i skolspråket elevers inlärning.
” [Språkmiljön påverkar] Otroligt mycket. Om all kommunikation sker utanför skolan i det andra språket
gör det en markant skillnad i huruvida man klarar sig inom skolvärlden. T.ex. kan man se en skillnad
snabbt i vem som kollar på svenska barnprogram/program mellan dem som inte kollar. Samma mönster
hittas i umgängeskrets och familjemönster.” (SÖ 5, citat 35)
”Elevernas kontakt med svenskan är nästan enbart inom skolan. Finskans inflytande är väldigt stark. Vi
försöker uppmuntra eleverna att använda svenska mera, men på rasterna talar nästan alla elever enbart
finska.” (SÖ 6, citat 36)
”Eleverna pratar enbart finska utanför skolan. Behovet för språkstöd därför stort.” (SÖ 2, citat 37)

Flera klasslärare på språköar uttryckte i sina svar att språkmiljön påverkar elevernas mängd och
kvalité av användningen av skolspråket (citat 38, citat 39). Språkmiljöns inflytande syns genom
kodväxling till finska och bristfälligt vardagsspråk på svenska (citat 39). Speciellt för elever
med ett annat hemspråk än skolspråket får skolan en viktig roll i elevens utveckling av ett
informellt språk och sociala färdigheter. (Axelsson m.fl., 2019).

45

Wilma Seppä
”Det påverkar otroligt mycket! De använder inte svenskan i vardagen vilket skulle vara viktigt för att få
ett flow i deras svenska.” (SÖ 1, citat 38)
”Det krävs mycket stöd i språket eftersom en stor del av eleverna inte hör alls svenska utanför skolan.
Eleverna talar mycket blandspråk och använder finska ord då de inte vet svenska motsvarigheten. De har
det så kallade "skolspråket"/skolorden på svenska men behöver stöd i annat språkbruk.” (SÖ 3, citat 39)

Enligt resultaten anser största delen av respondenterna som är klasslärare på tvåspråkiga orter
och språköar att språkmiljön påverkar elevernas behov av språkstöd i undervisningen.
Klasslärare på tvåspråkiga orter menar att faktorer som påverkar behovet av språkstöd är
elevernas hemspråk och hur stark finskan är i språkmiljön utanför skolan. Klasslärarna på
språköar besvarade att den enspråkigt finska språkmiljön påverkar elevernas kunskaper i
svenska och därmed är behovet för språkstöd stort. Språkbadslärarnas svar var mer varierande
i jämförelse med de andra respondenternas svar. Vissa språkbadslärare anser att språkmiljön
har en betydelse för behovet av språkstöd, medan andra anser att det inte är av stor vikt. Några
respondenter lyfte fram att språkstöd hemifrån påverkar. Gemensamt för alla svar är att ju mer
av skolspråket eleverna använder utanför skolan, desto mer utvecklas skolspråket.

5.7.2 Klasslärarnas orsaker till variation av språkstöd i undervisningen

I detta avsnitt diskuteras resultaten angående huruvida lärarna varierar sitt språkstöd och på
vilka grunder. Lärarna svarade huruvida de varierar sitt språkstöd beroende på läroämne, ålder,
hemspråk eller varierade de språkstödet alls. Lärarna gavs möjlighet att motivera sina svar.

Tabell 6. Lärarnas orsaker till variation i språkstöd
Klasslärare

Beroende på läroämne

på

en

Klasslärare

i

en

svenskspråkig

Klasslärare på en

tvåspråkig ort

språkbadsenhet

språkö

(n=7)

(n= 8)

(n= 6)

2 (28 %)

6 (75 %)

5 (83 %)

46

Wilma Seppä
Beroende på elevens ålder

6 (86 %)

5 (63 %)

5 (83 %)

Beroende på elevens hemspråk

5 (72 %)

0 (0 %)

3 (50 %)

0 (0 %)

1 (12 %)

0 (0 %)

Använder inte olika typer av
språkstöd

Resultaten visar att största delen av respondenterna som är klasslärare i en svenskspråkig skola
på en tvåspråkig ort använder sig av olika språkstöd beroende på elevens ålder (citat 40). Även
en stor del av respondenterna svarade att de använder sig av olika språkstöd beroende på elevens
hemspråk (citat 41).
”Om elevens hemspråk är annan än svenska behövs det mera stöd för språket. Om eleverna är yngre så
behöver de mer hjälp med att skriva och läsa.” (TS 4, citat 40)
”Bara där är det nödvändigt ifall det finns elever med invandrarbakgrund.” (TS 1, citat 41)

Två klasslärare från en tvåspråkig ort besvarade att de varierar på språkstödet beroende på
läroämne. Ingen av respondenterna besvarade att de inte använder av olika typer av språkstöd.
Utav respondenterna som är språkbadslärare uppgav sex att de använder sig av olika språkstöd
beroende på läroämnet och fem att de använder sig av olika språkstöd beroende på elevens
ålder. En respondent (citat 42) menar att hur invecklat språket kan vara beror på åldern och att
befästning av korrekt terminologi redan i början är viktig för fortsatt undervisning. En
respondent (citat 43) säger att mängden stöd som behövs beror på elevens ålder. I citatet (44)
beskriver

respondenten

hur

hen

jobbar

språkstödjande

enligt

läroämne

och

ämnesöverskridande. Genom att söka paralleller mellan olika begrepp inom olika språk stöds
elevers språk och språkliga medvetenhet. (Sahlström, m.fl., 2012).
”Vissa läroämnen kräver "öppnande" av begrepp, begrepp som är nödvändiga för fortsatta studier (matte,
realämnen) och bör vara korrekta från början. Bland yngre elever kan förståelsen stödjas via
omskrivningar och förenklingar” (SB 8, citat 42)

47

Wilma Seppä
”Inom språkbadsundervisningen måste man stödja språket i olika mängder beroende på ålder. Mina elever
är lite äldre så behöver inte hjälpa dem med språket lika mycket som t.ex. en åk 1 behöver.” (SB 7, citat
43)
”Ex. finskaläraren kan på sina timmar ta upp begreppen på elevens modersmål, i finska klasser brukar jag
be dem tänka efter vad ordet betyder på engelska och söka paralleller till svenska.” (SB 2, citat 44)

En respondent besvarade att hen inte använder sig av olika språkstöd. Inga språkbadslärare
besvarade att de använder sig av olika språkstöd beroende på elevens hemspråk. Orsaken till
detta kan vara att alla elever i en språkbadsklass har ett annat hemspråk än skolspråket och
därmed ses det inte som en orsak till variation av språkstöd.
Alla respondenter som är klasslärare på en språkö varierar sitt språkstöd. Hälften av klasslärarna
på en språkö varierar sitt språkstöd beroende på elevernas hemspråk. Majoriteten av
respondenterna som är klasslärare på en språkö besvarade att de använder sig av olika språkstöd
beroende på elevernas ålder och läroämne (citat 45, citat 46).
”Språkstöd inom läroämnen varierar. Jag tillämpar behovet av språkstöd enligt läroämnet, klassen och
om det behövs så enligt klassen/respektive elev” (SÖ 5, citat 45)
”Jag använder olika stödmetoder beroende på läroämne. Eleverna behöver olika stöd t.ex. i matematik
eller biologi.” (SÖ 6, citat 46)

Resultaten visar att klasslärare på tvåspråkiga orter och språköar anser att språkmiljön har
betydelse för behovet av språkstöd i undervisningen. En stark finskspråkig miljö och ett annat
hemspråk lyftes fram som en orsak. Detta syns även i svaren angående lärarnas motiveringar
för variation av språkstöd, där många respondenter ur dessa språkmiljöer uppgav att en orsak
till variation av språkstöd i undervisningen beror på elevernas hemspråk. Ingen av
språkbadslärarana ansåg att hemspråket påverkar behovet av språkstöd och därmed har ingen
språkbadslärare besvarat att de varierar sitt språkstöd beroende på elevens hemspråk. Nästan
alla respondenter besvarade att de varierar sitt språkstöd i undervisningen. En variation av
språkstöd ger eleverna bättre förutsättningar för språkutveckling och inlärning av
ämnesinnehåll. (Gibbons, 2010; Hajer & Meestringa, 2010).

48

Wilma Seppä

5.8 Lärarnas uppfattningar om språkstöd

I detta avsnitt behandlas respondenternas åsikter om och attityder kring språkstöd.
Tabell 7. Åsikter om språkstöd
Klasslärare på en
tvåspråkig ort

Klasslärare i en
svenskspråkig
språkbadsenhet

Klasslärare på en
språkö

Jag vet hur jag kan stödja mina
elever i språket

Ja:6 (86 %)
Nej:
Kan inte säga: 1 (14 %)

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 5 (83 %)
Nej: 1 (17 %)
Kan inte säga:

Jag ser mig själv som en språklig
förebild för mina elever.

Ja: 6 (86 %)
Nej:
Kan inte säga:1 (14 %)

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Jag anser att språkstöd är viktigt i
alla läroämnen

Ja:7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Jag anser att språkstöd är viktigt
endast i språkliga ämnen

Ja: 1 (14 %)
Nej: 6 (86 %)
Kan inte säga:

Ja: 3 (37 %)
Nej: 5 (63 %)
Kan inte säga:

Ja: 1 (17 %)
Nej: 5 (83 %)
Kan inte säga:

Jag anser att undervisningen ska
ske endast på undervisningsspråket

Ja: 4 (57 %)
Nej: 3 (43 %)
Kan inte säga:

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 4 (67 %)
Nej: 2 (33 %)
Kan inte säga:

Jag anser att användning av andra
språk i undervisningen är naturligt.

Ja: 6 (86 %)
Nej: 1 (14 %)
Kan inte säga:

Ja:5 (63 %)
Nej: 3 (37 %)
Kan inte säga:

Ja:4 (67 %)
Nej: 2 (33 %)
Kan inte säga:

49

Wilma Seppä

Jag anser att jag har tillräckligt med
resurser till förfogande för att stödja
språket.

Jag anser att språkstöd är viktigt för
inlärningen.

Jag skulle vilja lära mig mera om
språkstöd.

Ja:2 (29 %)
Nej: 4 (57 %)
Kan inte säga: 1 (14 %)

Ja: 7 (88 %)
Nej: 1 (12 %)
Kan inte säga:

Ja:5 (83 %)
Nej:
Kan inte säga: 1 (17 %)

Ja:7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja: 6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:7 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:8 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Ja:6 (100 %)
Nej:
Kan inte säga:

Alla respondenter som är klasslärare på en tvåspråkig ort tycker att språkstöd är viktigt i alla
ämnen och nästan alla svarade att språkstödet inte ska avgränsas enbart till de språkliga
läroämnena. Resultaten visar att största delen av klasslärarna på en tvåspråkig ort anser sig vara
språkliga förebilder för sina elever och vet hur de kan stöda sina elever i undervisningsspråket.
Största delen av respondenterna anser att användningen av ett annat språk i undervisningen är
naturligt.
Den största spridningen av svaren mellan respondenterna som är klasslärare på en tvåspråkig
ort är svaren gällande undervisningsspråket och huruvida lärarna känner att de har tillräckligt
med resurser för att stöda elevernas språk. Lite över hälften anser att det är naturligt att använda
sig av ett annat språk i sin undervisning, medan lite under hälften anser att det inte är det.
Angående lärares resurser för språkstöd svarade två respondenter att de tycker att de har
tillräckligt med resurser, fyra svarade att de inte har tillräckligt med resurser för stöd medan en
respondent inte kunde säga. En respondent (citat 47) anser att resurserna inte räcker till att stöda
alla flerspråkiga elever. Samtliga klasslärare på tvåspråkiga orter anser att språkstöd är viktigt
för inlärningen och att de skulle vilja lära sig mer om hur de kan stöda språket i sin
undervisning.

”Jag anser att resurserna inte räcker till för att stödja elever med ett annat hemspråk än svenska. Jag tycker
att elevassistenter behövs i dagens läge i varje klassrum, varje dag.” (TS 4, citat 47)

50

Wilma Seppä
Alla respondenter som är språkbadslärare anser sig själva vara språkliga förebilder för sina
elever och vet hur de kan stöda sina elever i språket. Största delen av respondenterna anser att
de har tillräckligt med resurser för att stöda elevernas språk. En av respondenterna (citat 48)
uttryckte att hen inte känner att resurserna räcker till.
“Ibland räcker du inte ensam till för eleverna. Mera resurser borde vi alla få i klasserna.” (SB 2, citat 48)

Alla språkbadslärare har svarat att de tycker att språkstöd är viktigt i alla läroämnen. Trots det
har ändå tre respondenter svarat att de anser språkstöd vara endast väsentligt i språkliga ämnen.
Alla respondenter menar att undervisningen ska ske enbart på undervisningsspråket men lite
över hälften av språkbadslärarna anser att användningen av andra språk i undervisningen är
naturligt. Alla språkbadslärare anser att språkstöd är viktigt för inlärningen och skulle vilja lära
sig mera om språkstöd.

Alla respondenter som är klasslärare på en språkö anser sig vara språkliga förebilder för sina
elever och anser att språkstöd är viktigt i alla läroämnen. Största delen av respondenterna anser
att de har tillräckligt med resurser för språkstöd i sin undervisning. En respondent menar att
resurserna inte räcker till för att stöda språket i den mängd som behövs.
”Som lärare strävar man efter att stöda elevernas språk på bästa möjliga sätt. Men det finns alltid sådana
som skulle behöva mer stöd än man har möjlighet att ge. Språkstöd är viktigt eftersom allt hänger på
språket.” (SÖ 3, citat 49)

Den största spridningen syns i svaren rörande undervisningsspråket. Över hälften av klasslärare
på språköar svarade att undervisningen borde ske enbart på undervisningsspråket, men även
lika många har svarat att användningen av ett annat språk inom undervisningen är naturligt.
Nästan alla svarade att de vet hur de ska stöda elevernas språk. Samtliga respondenter anser att
språkstödet är viktigt för inlärningen och de skulle vilja lära sig mera om språkstöd. Två
respondenter från språköar önskar sig mera kunskap om användning av språkstöd (citat 50, citat
51). En respondent (citat 50) påpekar att verktyg för språkstöd behövs specifikt i skolor på
språköar, eftersom elevernas kunskaper i språk varierar mycket.
”Det bör ges mer undervisning om användning av språkstöd och till vilket syfte/när för lärare i synnerhet
som arbetar på språköar. Språköar arbetar med elever vars kunskaper inom de två inhemska språken kan

51

Wilma Seppä
variera till det allra största och verktyg och kunskap för att kunna bemästra alla dessa eventuella
omständigheter som kan uppkomma, borde vara tillgängliga i synnerhet åt oss som lever på språköar.”
(SÖ 5, citat 50)
”Eftersom jag inte har så mycket erfarenhet än som lärare, är allt ganska nytt för mig. Jag skulle gärna
lära mig mera om hur jag kan stödja mina elever i deras språk.” (SÖ 6, citat 51)

Resultaten visar att respondenterna har ett högt intresse för språkstöd i undervisningen och
anser att språkstödjande undervisning är viktigt för inlärningen. (Hajer & Meestringa, 2010;
Sahlström, m.fl., 2012). Svaren angående språkstödets roll beroende på läroämne och åsikter
om andra språk i undervisningen är en aning motsägelsefulla. Alla respondenter har svarat att
språkstöd är viktigt i alla läroämnen, medan en del också har ansett att språkstöd är viktigt
endast i de språkliga ämnena. Flera respondenter har även svarat att undervisningen ska ske
endast på undervisningsspråket men också att användningen av andra språk i undervisningen är
naturligt. Orsaker till detta resultat kan vara att respondenterna inte läst tillräckligt noggrant
svarsalternativen eller att svarsalternativen kunde ha utformats tydligare.

52

Wilma Seppä

6 Diskussion
I detta kapitel diskuteras valet av metod för undersökningen och resultaten av denna
undersökning. Diskussionen förs med litteratur som grund. I första delen diskuteras metodvalet
och dess för- och nackdelar. I resultatdiskussionen diskuterar jag undersökningens resultat
genom att koppla dem till litteraturen och avhandlingens syfte och forskningsfrågor.

6.1 Metoddiskussion
Datainsamlingsmetoden för denna undersökning är enkäter och analysförfarandet utformades
på ett kvalitativt sätt. Före undersökningen övervägde jag att antingen välja intervjuer eller
enkäter som datainsamlingsmetod. Enkäter som datainsamlingsmetod ger flera svar än
intervjuer men ger inte möjligheter för en lika djup kvalitativ analys. Före undersökningen bör
man kartlägga vad som ska undersökas, huruvida undersökningen ger en kunskapstillväxt och
på vilka sätt man kan genomföra undersökningen. (Patel & Davidson, 2003). Eftersom
avhandlingens syfte är att undersöka vad språkstöd innebär för klasslärare i tre olika svenska
språkmiljöer, valde jag att använda enkäter som datainsamlingsmetod för att få flera svar från
varje språkmiljö. Svarsmängden blev magrare än tänkt, men de öppna svaren och
motiveringarna för enkätsvaren erbjöd en möjlighet för en mer kvalitativ analys.

53

Wilma Seppä
Enkätundersökningen var utmanande att genomföra. Det var svårt att få klasslärare att besvara
enkäten i den mängd som behövs för att kunna få omfattande resultat. Orsaker till detta kan
vara bl.a. att enkäterna skickades ut elektroniskt. Om man hade haft möjlighet att personligen
dela ut enkäterna kunde svarsmängden ha blivit större. Tacksamt var dock att valet av metod
var elektroniskt eftersom Coronavåren 2020 påverkade möjligheterna att åka någonstans eller
att göra till exempel en observationsstudie. Coronavåren kan även tänkas vara en orsak till en
mindre svarsmängd, eftersom alla klasslärare i Finland har undervisat på distans vilket kan ha
fört med sig mera arbete och mindre tid att fokusera på att svara på en enkätundersökning. För
fortsatt forskning vore det intressant att veta vilken tidpunkt under skolåret är den optimala för
en enkätstudie. Skolåret tenderar att ha sin egen cykel av planering, reflektion, stresstider och
nyorientering av undervisningen. Frågan lyder: Vilken tidpunkt är den mest neutrala för
undersökningar i skolvärlden, eller finns det ens sådana?
Eftersom en pilotstudie utfördes, kunde en högre tillförlitlighet av datainsamlingsmetoden
garanteras till skillnad om den inte blivit utförd. Pilotstudien för denna undersökning var
nödvändig för att ta reda på om enkäten fungerar tekniskt och om innehållet är förståeligt. Efter
pilotstudien ändrade jag frågeformuleringar enligt feedbacken. Med hjälp av detta kunde
kongruensen och precisionen av frågorna höjas, d.v.s. enkätfrågorna tangerar varandra och
frågorna är lätta att förstå och besvara. Undersökningens konstans kunde inte säkerställas med
hjälp av pilotstudien eftersom respondenterna inte var desamma inom pilotstudien och den
egentliga undersökningen. För att kunna säkerställa att svaren har en hög konstans, d.v.s. att
respondenternas svar inte ändras beroende på tidpunkten svaren har avgivits (Trost & Hultåker,
2016) borde en till enkätundersökning med samma frågor skickas en annan tidpunkt och till
samma respondenter.
Enkätfrågorna föreföll i hög grad vara objektiva efter pilotstudien, men efter den egentliga
undersökningen kan man konstatera att det inte nödvändigtvis var så. Om objektiviteten är hög
i en undersökning avgiver respondenterna samma svar på samma sätt. (Trost & Hultåker, 2016).
Frågorna angående användning av andra språk i undervisningen (se tabell 4 och tabell 7) har
gett en aning motsägande svar. Orsaker kan visserligen vara att respondenterna har tolkat
frågorna olika, men det är även möjligt att frågeställningen delvis varit otydlig. I några av
frågeställningarna angående lärarnas åsikter om språkstöd (tabell 7) har jag använt ordet
”endast”, vilket kan ha varit otydligt och därmed resulterat i att respondenterna inte har förstått
innebörden av frågan. För att få en högre objektivitet och konstans kunde en andra

54

Wilma Seppä
enkätundersökning ha utformats eller undersökningen kunde ha utförts med varierande
datainsamlingsmetoder, till exempel genom intervjuer och observationsstudier.

6.2 Resultatdiskussion

I detta avsnitt diskuteras resultaten från avhandlingen med avhandlingens teoretiska del som
grund. Resultatdiskussionen är indelad enligt följden på forskningsfrågorna för avhandlingen.
Den första delen besvarar forskningsfråga 1 och den andra delen besvarar forskningsfråga 2 (se
avsnitt 1.1).

6.2.1 Språkmiljöernas påverkan och åsikter om språkstöd

Mängden elever med ett annat hemspråk ökar i de svenskspråkiga skolorna i Finland (Hellgren
m.fl., 2019; Slotte & Forsman, 2016; Utbildningsstyrelsen, 2013) och enligt resultaten rörande
klasslärarnas synpunkter på elevernas skillnader i språkkunskaper kan man konstatera att de
svenskspråkiga klassrummen i Finland är mer flerspråkiga än tidigare och det resulterar i ett
större behov av språkstöd i undervisningen. För att elever med ett annat hemspråk ska kunna
utveckla skolspråket och sina kunskaper behöver läraren ge eleverna stöd. (Axelsson m.fl.,
2009). Resultaten visar även att elevernas kunskaper i svenska i skolor på tvåspråkiga orter och
språköar tenderar ha stort inflytande av starkt tvåspråkiga och finskspråkiga språkmiljöer i
hemmen, skolan och på fritiden. (Kovero, 2011; Slotte-Lüttge, 2008).
Medan klasslärare på tvåspråkiga orter och språköar poängterade språkmiljöernas påverkan på
skillnader i elevernas kunskaper i svenska, betonade språkbadslärarna att orsaker till skillnader
i elevernas språkkunskaper ligger i elevernas attityder, språkanvändning och sätt att förhålla sig
till språket. Även om resultaten visar skillnader i vad som påverkar elevernas språkkunskaper i
svenska, visar resultaten att majoriteten av alla respondenter ur varje språkmiljö anser att det
finns skillnader i elevernas kunskaper i svenska och att språkanvändning utanför skolmiljön
och språkstöd hemifrån stärker språkutvecklingen. Detta överensstämmer med att språkmiljön

55

Wilma Seppä
har en påverkan på elevers språkutveckling. (Baker, 2006; Kovero, 2011; Sahlström m.fl.,
2012).
I resultaten angående elevernas skillnader i kunskaper i svenska, språkmiljöns påverkan på
behovet av språkstöd och lärarnas orsaker till variation i språkstöd kan man se en klar koppling.
De respondenter som är klasslärare på tvåspråkiga orter och språköar som har svarat att
språkmiljön i hemmen, skolan och fritiden påverkar elevernas behov av språkstöd och elevernas
skillnader i språkkunskaper, har även svarat att de varierar sitt språkstöd beroende på dessa
faktorer. De respondenter som är språkbadslärare har svarat att elevernas attityder och sätt att
förhålla sig till språket påverkar elevernas skillnader i språkkunskaper och behov av språkstöd
och därmed har de även svarat att språkstödet varieras beroende på läroämne och ålder, inte
beroende på hemspråk. Detta resultat kan förklaras med att alla språkbadselever har ett annat
hemspråk än skolspråket (Sjöberg, Mård-Miettinen, Peltoniemi & Skinnari, 2018) och därmed
ses inte ett annat hemspråk eller en varierande språkmiljö som en faktor för variation av
språkstöd.
Majoriteten av alla respondenter varierar sitt språkstöd beroende på elevens ålder. Enligt Glgu
(2014) bör undervisningen följa den nivå eleverna är i sin utveckling. Detta innebär att läraren
ska välja textgenrer och undervisa i olika språkliga sammanhang som passar elevernas ålder.
Enligt resultaten angående lärarnas användning av arbetsmetoder i språkstödjande syfte (se
tabell 4) undervisar respondenterna med varierande metoder. Dessa arbetsmetoder kan räknas
som genrestöd. Genom att undervisa genrestödjande, åldersanpassat och varierande utvecklas
elevernas lässtrategier (Sahlström m.fl., 2012) vilka är väsentliga för elevernas metakognitiva
färdigheter. (Utbildningsstyrelsen, 2014).
Största delen av respondenterna som är klasslärare på en språkö och språkbadslärare varierar
sitt språkstöd beroende på läroämne medan endast två klasslärare på tvåspråkiga orter varierar
sitt språkstöd beroende på läroämne. Alla respondenter i undervisningen anser att språkstöd är
viktigt i alla ämnen (se tabell 7). Även om orsakerna för en variation i språkstöd är olika bland
respondenterna kan man konstatera att alla anser att språkstöd bör användas i all undervisning.
Resultaten visar även att majoriteten av respondenterna varierar sitt språkstöd (se tabell 6). Att
klasslärarna varierar sitt språkstöd innebär att undervisningen stöder elevernas inlärning och
språkutveckling. (Gibbons, 2010; Hajer & Meestringa, 2010).

56

Wilma Seppä
Majoriteten av alla respondenter bemöter elevernas språk på ett språkstödjande sätt. Lärarna
korrigerar elevernas språk indirekt och uppmuntrar eleverna att hjälpa varandra med språket.
Klasslärarna på tvåspråkiga orter korrigerar elevernas språk direkt oftare än klasslärarna på
språköar och språkbadslärarna. Språkbadslärarna och klasslärarna på tvåspråkiga orter lyfter
fram till diskussion vanligt förekommande språkfel oftare än klasslärarna på språköar. Även
om alla dessa sätt att bemöta språket i klassrummet kan ses som medvetna och språkstödjande
handlingar (Sahlström m.fl., 2012; Slotte-Lüttge, 2008) anser endast hälften av klasslärarna på
tvåspråkiga orter och språköar att de försäkrar sig om att eleverna använder sig av korrekt
svenska. Att klasslärarna gör medvetna språkstödjande korrigeringar i elevernas svenska men
inte anser sig försäkra om att eleverna använder en korrekt svenska kan tolkas som
motsägelsefullt. Detta kan innebära att vidden av medvetenhet om hur språkstöd påverkar
elevernas språkutveckling inte genomsyrar all aktivitet.
Resultaten angående användning av ett annat språk i undervisningen är svårtolkad. Huruvida
lärarna använder sig av ett annat språk i sin undervisning i språkstödjande syfte visar att
klasslärarna på språköar tenderar oftare att göra så, lite över hälften av klasslärarna på
tvåspråkiga orter gör så och största delen av språkbadslärarna gör inte så. Resultaten rörande
respondenternas åsikter om språkstöd visade att alla språkbadslärarna anser att undervisningen
ska ske endast på undervisningsspråket, medan över hälften av klasslärarna på tvåspråkiga orter
och språköar anser likadant. På frågan angående ifall användning av ett annat språk i
undervisningen anses naturligt anser största delen av klasslärarna på tvåspråkiga orter att det är
det, medan drygt hälften av språkbadslärarna och klasslärarna på språköar anser likadant.
Orsaker till en aning motsägande svar angående användning av och attityder till andra språk i
undervisningen kan bero på respondenternas olika sätt att tolka frågorna eller att frågorna inte
formulerats tillräckligt tydligt i enkäten.
Även om resultaten om användning av ett annat språk i undervisningen är svårtolkade, kan man
se en tendens att språkbadslärarna inte brukar använda andra språk i sin undervisning lika ofta
som klasslärarna på språköar och tvåspråkiga orter. Orsaken till detta kan bero på att
språkbadslärare oftast ses som en enspråkig modell för sina elever (Björklund, Mård-Miettinen
& Turpeinen, 2007). Orsaker till en mer flerspråkig undervisning i de andra språkmiljöerna kan
bero på en starkt finskspråkig språkmiljö som ofta resulterar i mer kodväxling i undervisningen.
(Slotte-Lüttge, 2008). Om kodväxlingen inte uppmärksammas inom undervisningen utvecklas
inte elevernas språk. (Sahlström m.fl., 2012). Inom tidigare forskning har språkens inverkan på

57

Wilma Seppä
varandra uppfattats som något negativt medan numera har synsättet ändrats till en mer
dynamisk bild av tvåspråkighet där båda språken samverkar. (Garcia & Wei, 2018). Även om
läraren ska vara en språklig förebild och tala ett korrekt språk. (Heikkinen, 2007) betyder inte
flera språk i undervisningen att den inte är språkstödjande. Medvetna diskussioner om andra
språk kan ses som topikalisering (Sahlström m.fl., 2012) som i sin tur stärker språkutvecklingen
i flera språk samtidigt och stärker elevernas språkliga identitet. (Sahlström m.fl., 2012;
Utbildningsstyrelsen, 2014). Resultaten visar inte på vilket sätt respondenterna använder sig av
andra språk i undervisningen, vilket kunde undersökas med fortsatta observationsstudier.
Sammanfattningsvis kan man konstatera att resultaten tyder på att alla språkmiljöer har en
heterogen språkmiljö som resulterar i ett behov av språkstöd. Språkbadslärarna tenderar ha en
mer enspråkig modell i sin undervisning där behovet av språkstöd och skillnader i
språkkunskaper anses grunda sig på individens attityder och olika inlärningsstrategier.
Klasslärarna på tvåspråkiga orter och språköar lyfter fram den tvåspråkiga och enspråkigt finska
språkmiljön samt elevernas hemspråk som en orsak till behov av språkstöd, vilket resulterar i
en mer flerspråkig undervisning och en högre tolerans för andra språk i undervisningen i
jämförelse med språkbadslärarna. Resultaten tyder på i enlighet med Utbildningsstyrelsens
(2013) utredning om elevers språkbakgrunder i svenskspråkiga skolor i Finland att
klassrummen är allt mer flerspråkiga. För klasslärare innebär detta pedagogiska utmaningar
som de kan tackla genom en medveten och varierande språkstödjande undervisning. Även om
majoriteten av respondenterna har svarat att de vet hur de kan stöda sina elever och att de anser
språkstöd vara viktigt för inlärningen, har alla svarat att de skulle vilja lära sig mera om
språkstöd. Detta kunde förverkligas genom fortbildningar inom språkstödjande undervisning.

6.2.2. Språkstödjande undervisning i tre svenska språkmiljöer

Majoriteten av klasslärarna från alla språkmiljögrupper gör undervisningen kontextrik med
hjälp av olika visuella stöd. (Hajer & Meestringa, 2010). Resultaten visar att även om största
delen av alla respondenter använder sig av något konkret språkstöd i undervisningen är frågan
om i vilken utsträckning lärarna använder sig av varierande konkreta språkstöd olika beroende
på språkmiljögrupp. Språkbadslärarna tenderar att använda mest varierande konkreta språkstöd,
medan klasslärarna på tvåspråkiga orter varierar sina konkreta språkstöd minst. Klasslärarna på

58

Wilma Seppä
språköar och språkbadslärarna använder oftare musik, stödmeningar, ordböcker och konkreta
föremål som språkstöd än klasslärarna på tvåspråkiga orter. Dessa stödmetoder ger eleverna
möjligheter att skriva, tala, läsa och lyssna vilket är en del av en språkstödjande undervisning.
(Sahlström m.fl., 2012).
Man kan anta att behovet av att stöda språket med konkreta föremål och stödmeningar är högre
i de lägre årskurserna, men konkret språkstöd bör inte avgränsas enbart till de lägre årskurserna.
Eftersom ny terminologi inlärs i alla åldrar är språkstöd en nödvändighet och genom en
kontextrik undervisning kan man koppla skolspråket med vardagsspråket och förtydliga
ämnesinnehållet. (Hajer & Meestringa, 2010; Slotte-Lüttge & Forsman, 2013). Största delen av
klasslärarna på tvåspråkiga orter anser att de inte har tillräckligt med resurser för att stöda
språket (se tabell 7). Detta kunde vara en orsak till mindre variation i svaren angående konkret
språkstöd.
Resultaten visar att alla respondenter använder sig av varierande arbetsmetoder för att stöda
språket i undervisningen. En variation av olika språkstödjande metoder är ett utgångsläge för
en framgångsrik inlärning för eleverna (Gibbons, 2010; Hajer & Meestringa, 2010). Alla
respondenter använder sig av muntliga, skriftliga och ämnesövergripande uppgifter i
språkstödjande syfte i sin undervisning. Språkbadslärarna tenderar att oftare variera mellan
individuella uppgifter, gruppuppgifter och uppgifter i helklass än de andra respondenterna.
Klasslärarna på tvåspråkiga orter och språköar använder sig av individuella uppgifter och
gruppuppgifter oftare än uppgifter i helklass. Muntliga arbetsmetoder används mest i
språkstödjande syfte vilket tyder på att lärarna stöder elevernas språk i interaktiva situationer.
Språkstödjande interaktion är betydelsefull för elevernas inlärning. (Gibbons, 2010; Sahlström
m.fl., 2012).
Interaktionen i undervisningen inom de olika språkmiljögrupperna är språkstödjande.
Majoriteten av alla respondenter varierar sitt språk och taltempo, använder omformuleringar
och synonymer samt stöder budskapet med hjälp av kroppsspråk. Det innebär att största delen
av respondenterna påverkar elevernas språkutveckling, utveckling av ordförråd och förståelse
på ett positivt sätt genom sin språkanvändning. (Gibbons, 2010; Larsson, 2019; Sahlström m.fl.,
2012). Alla respondenter är inte medvetna om hur de använder sitt språk i språkstödjande syfte.
En förklaring till detta kan vara att läraren inte har möjligheter att observera sig själv. För att

59

Wilma Seppä
kunna utreda mer explicit hur lärarna ger språkstöd genom sin språkanvändning kunde man
göra fortsatt forskning genom att observera lärares lektioner.
Samarbete kollegor emellan används i språkstödjande syfte. Största delen av klasslärarna på
tvåspråkiga orter, över hälften av klasslärarna på en språkö och hälften av språkbadslärarna
samplanerar med en kollega i språkstödjande syfte. Hälften av klasslärarna på en språkö
samundervisar i språkstödjande syfte (se tabell 3). För fortsatt forskning vore det intressant att
utreda på vilket sätt samarbetet fungerar och hurudana konkreta språkstöd används under
samundervisningen och samplaneringen.
I allmänhet kan man se en tendens där språkbadslärarna har svarat mest varierande och med en
hög svarsprocent inom flera metoder för en språkstödjande undervisning. Detta tyder på att
språkbadslärarna är medvetna om hur de stöder språket i sin undervisning och använder
språkstöd varierande och ofta i undervisningen. Eftersom språkbad redan i grunden har ett
utgångsläge att språket ska vara både medel för inlärning och ett mål för inlärning
(Utbildningsstyrelsen, 2014) förutsätts det att språkbadslärare redan från början ska undervisa
språkstödjande. Resultaten visar alltså att behov av språkstöd finns och språkstöd används
mycket i språkbadsklasser.
Klasslärarna på språköar undervisar språkstödjande men resultaten visar även att det finns
problematik gällande finskans starka inflytande på elevernas kunskaper i svenska och att ett
behov av att ytterligare stöda språket finns. Resultaten visar att behovet för språkstöd finns både
inom skolspråket och vardagsspråket. Språkmiljön påverkar alltså elevernas möjligheter till att
uppnå en balanserad tvåspråkighet och skolan som språkmiljö är ytterst viktig för elevens
språkutveckling. (Kovero, 2011; Sahlström m.fl., 2012). Även om största delen av klasslärarna
på språköar anser att de har tillräckligt med resurser för att stöda språket, poängterade några
respondenter att mer kunskap om hur de kan stöda språket behövs. Den varierande språkmiljön
i skolor på språköar kan ställa liknande krav på språkpedagogiken som i en språkbadsklass,
men läroplanen och läromedlen samt lärarnas grundutbildning är densamma som i en ”vanlig”
skola. (Tandefelt, 2008).
Enligt resultaten och Utbildningsstyrelsens (2013) utredning kan man konstatera att
klassrummen i de svenskspråkiga skolorna i Finland har blivit allt mer flerspråkiga. Även om
klasslärarna på tvåspråkiga orter använder sig av språkstödjande metoder i sin undervisning kan

60

Wilma Seppä
man se att mängden två- och flerspråkiga elever i klassrummen ställer fler språkpedagogiska
utmaningar. (Tandefelt, 2008). Största delen av klasslärarna på tvåspråkiga orter anser att
resurserna inte räcker till för att stödja språket i den mån som behövs. Resultaten visar att
klasslärarna på tvåspråkiga orter medvetet undervisar språkstödjande, men även att utrymme
för utveckling av språkstöd i undervisning finns.
Enligt resultaten kan man konstatera att behovet av språkstöd är en aktuell utmaning inom alla
språkmiljöer. En öppen diskussion, samarbete enheter och språkmiljöer emellan samt
fortbildningar inom språkstödjande undervisning skulle erbjuda nya möjligheter att möta
pedagogiska och språkliga utmaningar i skolvardagen.

61

Wilma Seppä

Litteratur
Axelsson, M., Bergöö, K., Brink, L., Fast, C., Jönsson, K. & Kåreland, L. (2009). Bygga broar
och öppna dörrar: att läsa, skriva och samtala om texter i förskola och skola. Liber.
Baker, C. (2006). Foundations of Bilingual Education and Bilingualism. Multilingual Matters
LTD.
Bell, J. (2007). Introduktion till forskningsmetodik. Studentlitteratur.
Björklund, S., Mård-Miettinen K. & Turpeinen, H. (2007). Kielikylpykirja- Språkbadsboken.
Vaasan yliopisto, Lévon instituutti.
Cummins, J. (2017). Flerspråkiga elever. Effektiv undervisning I en utmanande tid. Stockholm:
Natur & Kultur.
García, O. & Wei, L. (2018) Translanguaging. Flerspråkighet som resurs i lärandet. Natur &
Kultur, Stockholm.
Gibbons, P. (2010). Stärk språket stärk lärandet. Hallgren & Fallgren.
Hajer, M. & Meestringa, T. (2010). Språkinriktad undervisning - En handbok. Hallgren &
Fallgren.
Heikkinen, M. (2007). I Björklund, S., Mård-Miettinen K. & Turpeinen, H. KielikylpykirjaSpråkbadsboken. Vaasan yliopisto, Lévon instituutti.
Hellgren, J., Silverström, C., Lepola, L., Forsman L. & Slotte, A. (2019) Hur hanteras två- och
flerspråkigheten i de svenskspråkiga skolorna? Resultat av en utvärdering i åk 1–6 läsåret
2017–2018. Hämtad 11.6.2020 från: https://karvi.fi/app/uploads/2019/05/KARVI_0819.pdf
Johnson, R. & Swain, M. (1997). Immersion Education: International Perspectives. Cambridge
University Press.
Kommunförbundet. (2017). Svensk- och tvåspråkiga kommuner. Hämtat 19.5.2020 från
https://www.kommunforbundet.fi/sites/default/files/media/file/2017-02-svensk-ochtvasprakiga-kommuner_0.pdf
Larsson, K. (2019). Språklig förebild i förskolan. Gothia Fortbildning.

62

Wilma Seppä
Lundahl, B. (2014). Texts, Topics and Tasks. Teaching English in Years 4-6. Studentlitteratur.
Moilanen, K. (2008). Kielinavigaattori. Käytännön työvälineitä kieltenopetukseen. WSOY
Oppimateriaalit Oy.
Niemelä, N. (2008). Interaktion i helklass under ett tema i språkbad. Vaasan Yliopisto. hämtat
9.6.2020

från

https://osuva.uwasa.fi/bitstream/handle/10024/7740/isbn_978-952-476-237-

3.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Oker-Blom, G., Westerholm, A. & Österholm, N. (2008). Rum för språkutveckling.
Utbildningsstyrelsen.

Patel, R. & Davidson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder. Att planera, genomföra och
rapportera en undersökning. Lund: Studentlitteratur.
Roos, E. (2001). Correction sequences in verbal interaction: exposed or embedded? Vaasan
Yliopiston julkaisuja.
Sahlström, F., Forsman, L., Hummelstedt-Djedou, I., Pörn, M., Rusk, F. & Slotte-Lüttge, A.
(2012). Språk och identitet i undervisning- inga konstigheter. Liber.
Seppä, W. (2018). Språkbad och språkstödjande undervisning. En kvalitativ undersökning om
hur språkbadslärare arbetar språkstödjande i sin språkbadsklass. Opublicerad avhandling för
kandidatexamen i pedagogik. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier, Åbo Akademi,
Vasa.
Sjöberg, S., Mård-Miettinen, K., Peltoniemi, A. & Skinnari, K. (2018) Språkbad i Finlands
kommuner. Utredning om språkbad i de inhemska språken i småbarnspedagogik,
förskoleundervisning och grundläggande utbildning. Jyväskylä: Jyväskylä Universitet.
Slotte, A. & Forsman, L. Språkinriktat arbete och bekräftande mångfald stöder alla elevers
lärande. I Oker-Blom, G. & Westerholm, A. (2016). Språk i rörelse – skolspråk, flerspråkighet
och lärande. Utbildningsstyrelsen.
Slotte-Lüttge, A., (2008) I Oker-Blom, G., Westerholm, A. & Österholm, N. Rum för
språkutveckling. Utbildningsstyrelsen.

63

Wilma Seppä
Slotte-Lüttge, A. & Forsman, L. (2013). Skolspråk och lärande. Utbildningsstyrelsen.
Södergård, M. (2001). Teacher strategies for second language production in immersion in
kindergarten. Vaasan Yliopiston julkaisuja.
Tandefelt, M., (2008) I Oker-Blom, G., Westerholm, A. & Österholm, N. Rum för
språkutveckling. Utbildningsstyrelsen.
Trost, J. & Hultåker, O. (2016). Enkätboken. Studentlitteratur.
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen
2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Utbildningsstyrelsen. (2013). Elevernas språkbakgrund i årskurs 1-6 i de svenskspråkiga
skolorna

år

2013.

hämtat

20.1.2020

från

https://www.oph.fi/sites/default/files/documents/164942_sprakbakgrund2_slutlig_ensidig-1_0.pdf

Utbildningsstyrelsen. (2017). Kielitietoinen opetus- kielitietoinen koulu. Helsingfors:
Utbildningsstyrelsen.
Wilson, A. (1999). Language Knowledge for Primary Teachers. A Guide to Textual,
Grammatical and Lexical Study. David Fulton Publishers.

64

Wilma Seppä

Bilaga 1. Enkäten för undersökningen.

Wilma Seppä

Wilma Seppä
Bilaga 2. Följebrevet till enkäten.

