Thomas Sand

Vad är en spelares incitament för att göra
mikrotransaktioner inom dataspel?
Relation mellan inkomst och hur mycket en spelare spenderar
på mikrotransaktioner

Magistersavhandling I
informationssystem
Handledare: Anna Sell
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi Universitet
Åbo 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Informationssystem
Författare: Thomas Sand
Arbetets titel: Vad är en spelares incitament för att göra mikrotransaktioner inom dataspel? Relation mellan inkomst och hur mycket en spelare spenderar på mikrotransaktioner
Handledare: Anna Sell
Abstrakt:
Spelindustrin genererar idag mer pengar än film- och musikindustrin tillsammans, och har
således vuxit kraftigt under de senaste åren. Nya trender i form av mikrotransaktioner för olika
typer av virtuella produkter och tjänster förekommer i nästan alla typer av spel idag, spelaren
betalar således sällan för att få spela spelet i sig mera. En hel del forskning har gjorts på olika
drivande faktorer bakom dessa mikrotransaktioner i spel under de senaste 10 åren. Dock har
inga av dessa studier fokuserat på att ta reda på om bättre personlig ekonomisk situation kan ha
ett samband med mer gjorda mikrotransaktioner, och om spelare med dålig finansiell situation
därför tenderar att spendera mindre på mikrotransaktioner i spel än en spelare med mycket
bättre finansiell situation.
Denna avhandling kommer således att fokusera på att undersöka om det kan finnas ett samband
mellan högre lön och fler genomförda mikrotransaktioner. Andra drivande faktorer bakom
mikrotransaktioner kommer också att vara i fokus i denna studie, bland annat om det potentiellt
kan finnas nya drivande faktorer som inte framkommit tydligt i tidigare forskning. Vartefter att
spelmarknader med virtuella produkter, så som skins, blivit allt mer etablerade, kommer fler
möjligheter för en spelare att kunna tjäna pengar på att köpa och sälja dessa. Detta förekommer
till viss mån redan på Steams egna marknadsplats med skins från t.ex. Dota 2, Team Fortress
och Counter-Strike:Global Offensive och är därför av intresse att utforska mera i denna
avhandling tillsammans med de redan tidigare kända drivande faktorerna bakom
mikrotransaktioner.
Studien baserar sig på en kombination av tidigare forskning samt en kvantitativ undersökning
som görs i denna avhandling. Den kvantitativa undersökningen gjordes genom att skicka ut en

enkät som besvarades av 120 personer. Resultaten från tidigare forskning samt den kvantitativa
studien sammanställs och analyseras sedan för att kunna svara på forskningsfrågan så bra som
möjligt.
Denna studie kom fram till att det finns ett positivt samband mellan personlig ekonomisk
situation och summa en spelare spenderar på mikrotransaktioner i detta urval, även om det inte
är en signifikant korrelation. Däremot verkar investeringsmöjligheten vara en av de klart mest
tydliga drivande faktorerna bakom mikrotransaktioner bland detta urval, främst bland de som
spelar Counter-Strike: Global Offensive.
Nyckelord: videospel, incitament, mikrotransaktioner, virtuell produkt, lootlåda, motivation
Datum: 09.06.2020

Sidoantal: 78

Innehållsförteckning
1

2

Inledning .......................................................................................................................... 6
1.1

Bakgrund ............................................................................................................................. 6

1.2

Personlig motivation ........................................................................................................... 7

1.3

Problemställning ................................................................................................................. 7

1.4

Metod i korthet .................................................................................................................... 9

1.5

Avgränsning av ämnet ........................................................................................................ 9

1.6

Terminologi ....................................................................................................................... 10

1.7

Avhandlingsplan ............................................................................................................... 11

Tidigare forskning .......................................................................................................... 12
2.1

Spelhistoria ........................................................................................................................ 12

2.2

Definition av en mikrotransaktion och virtuella produkter ............................................ 16

2.3

Nya trender inom spelindustrin ........................................................................................ 17

2.4

Virtuella Valutor ............................................................................................................... 20

2.5

Motivation ......................................................................................................................... 22

2.6

Typer av mikrotransaktioner i korthet ............................................................................ 23

2.7

Fallstudie exempel ............................................................................................................. 24

2.8

Drivande faktorer för köp av virtuella varor och tjänster ............................................... 27

2.8.1

Funktionella fördelar .................................................................................................................... 33

2.8.2

Estetiska fördelar .......................................................................................................................... 34

2.8.3

Betalning och värde av virtuella produkter .................................................................................... 34

2.8.4

Impulsköp .................................................................................................................................... 35

2.8.5

Fler drivande faktorer samt koppling till denna undersökning ........................................................ 36

2.9

3

Mikrotransaktioner som affärsmodell.............................................................................. 37

2.9.1

Freemium ..................................................................................................................................... 37

2.9.2

In-game currency.......................................................................................................................... 38

2.9.1

Pay-to-win & funktionella produkter i spel .................................................................................... 38

2.9.2

Expiration .................................................................................................................................... 38

2.9.3

Lootlådor ..................................................................................................................................... 38

2.9.4

Skins ............................................................................................................................................ 41

2.9.5

Big spenders................................................................................................................................. 41

Forskningsmetodik ......................................................................................................... 42
3.1

Undersökningsurval .......................................................................................................... 43

4

Enkätresultat .................................................................................................................. 44

5

Forskningsresultat .......................................................................................................... 58
5.1

Övriga resultat .................................................................................................................. 60

6

Diskussion ...................................................................................................................... 61

7

Studiens begränsningar och fortsatt forskning............................................................... 65

8

7.1

Studiens begränsningar..................................................................................................... 65

7.2

Fortsatt forskning ............................................................................................................. 66

Bilagor ............................................................................................................................ 67
8.1

Frågeformulär på svenska ................................................................................................ 67

8.2

Frågeformulär på engelska ............................................................................................... 70

1 Inledning
1.1 Bakgrund
En vilja att byta varor och tjänster mellan olika parter är något som funnits sedan urminnes
tider. Före användningen av valutor använde man sig av byteshandel där olika varor var
prissatta i förhållande till varandra. De första mynten som präglades och användes som
organiserad valuta var gjorda av värdefulla metaller såsom silver och guld. Först mycket senare
började man använda sig av sedlar och andra former av betalningsmedel (Chown, 1994). Den
första användningen av fiatpengar noterades i Kina runt 1000 e.Kr. (Godfrey, 2015) De senaste
åren har utvecklingen gått framåt och nya betalningssätt som inte har setts tidigare har uppstått.
Nya betalningssätt för tjänster och produkter som inte heller setts i samma form förut, såsom
mikrotransaktioner, som nu används främst inom spelindustrin.
En mikrotransaktion är oftast en liten finansiell transaktion som genomförs online, dessa
transaktioner är inget nytt fenomen i sig utan har funnits under en längre tid, ca. 15–20 år vid
skrivande stund eftersom de fick storskalig uppmärksamhet redan 2006 enligt pay-lobby.com
(2019). Arkadspel, som förr var väldigt populära, kan anses vara mikrotransaktionernas
föregångare eftersom den som spelar behöver sätta in mera pengar i arkadspelet för att kunna
fortsätta spela.
Spelindustrin har expanderat mycket de senaste åren och är konstant under utveckling, under
senare tid har det blivit mer populärt med införande av mikrotransaktioner inom free-to-play
spel där företagen oftast får sina intäkter genom att en spelare köper en virtuell valuta inom
spelet eller betalar för att ta bort reklam och kunna spela oavbrutet. Spelaren kan sedan t.ex.
köpa virtuella varor och tjänster för den virtuella valutan. Denna affärsmodell har blivit alltmer
populär till skillnad från de mer traditionella affärsmodellerna där intäkterna fås genom reklam,
försäljning av spelet i sig eller genom en månadsavgift.
Eftersom mikrotransaktioner är en lönsam och starkt växande marknad är det intressant att
forska i varför spelare väljer att spendera så mycket pengar på dem. Enligt App Annie, ett
företag som analyserar appbutikernas data, spenderade konsumenter år 2018 101 miljarder
dollar i appbutikerna varav spel utgjorde hela 74 % av vad konsumenterna spenderade pengar på
(App Annie, 2019).

Mobilspel har även varit den snabbast växande sektorn inom

spelmarknaden för PC, Mac och handhållna konsoler. Enligt Foye (2018) spenderades runt 30

miljarder dollar på lootlådor och skins år 2018, och summan förväntas stiga till 50 miljarder år
2022.

1.2 Personlig motivation
Min personliga motivation för denna avhandling ligger i ett stort intresse för olika dataspel samt
digitala valutor. Jag har själv upplevt förändringen inom spel: från att ha köpt en fysisk kopia av
ett spel, med fullständigt innehåll, till dagens free-to-play spel med olika sorters
mikrotransaktioner som genererar intäkter istället. Jag har alltid haft tankar om vad som
motiverar människor att köpa de virtuella produkterna. Digitala valutor så som bitcoin och
ethereum, för att nämna några, har också alltid intresserat mig och jag har därför följt dessa från
början. Nu har dessa också börjat förekomma mer och mer på tredjeparts spelsajter och
försäljningssidor av skins, ibland kan dessa till och med användas som direkt betalningsmetod
för att köpa virtuella produkter i spel. Detta indikerar, för mig, att det fortfarande finns stor
tillväxtmöjlighet och nya möjligheter för dessa affärsmodeller i framtiden. Således kommer det
också högst troligen bli mer och mer vanligt att människor investerar i virtuella produkter, och
incitamenten är därför mer relevanta än någonsin tidigare, enligt mig.

1.3 Problemställning
I tidigare forskning har olika drivande faktorer bakom mikrotransaktioner undersökts, dock så
råder det en tydlig brist på undersökning som överhuvudtaget beaktar en spelares månatliga
inkomst. I denna avhandling kommer jag därför att undersöka om det finns något samband
mellan en spelares inkomst och hur mycket hen spenderar på mikrotransaktioner, och om detta
även påverkar en spelares incitament för att göra transaktionerna. Det har gjorts en del forskning
om spelares motivation och incitament för att göra mikrotransaktioner, men kopplingen till en
spelares inkomst är som redan tidigare nämnts ett relativt outforskat område, således kommer
min huvudsakliga forskningsfråga vara:

Påverkar en spelares månatliga inkomst hur mycket hen spenderar på
mikrotransaktioner inom dataspel?

En annan del av fokusområdet i denna avhandling är också att försöka ta reda på om det kan
finnas andra drivande faktorer för genomförandet av mikrotransaktioner än vad som redan
tidigare nämnts i forskning. Till exempel, om det finns spelare som köper virtuella produkter
endast för att sälja dem för vinst i ett senare skede. Jag har personligen kommit i kontakt med att
detta har blivit allt mera vanligt vartefter olika marknader för virtuella produkter blivit mer
etablerade. Det är således av intresse att ta reda på, om det kan finnas en del personer som gör
mikrotransaktioner endast för att kunna göra potentiell vinst i framtiden och således helt utan de
andra incitamenten som framkommit i tidigare forskning. En kompletterande forskningsfråga
till denna studie är således:

Finns det nya drivande faktorer bakom mikrotransaktioner, som t.ex.
investeringsmöjlighet som motivation bakom ett virtuellt inköp?

Den teoretiska delen av denna avhandling kommer för det första att ta upp bakgrunden till
mikrotransaktioner, hur de uppstod och blev populära inom spelindustrin. Incitamenten bakom
mikrotransaktioner kommer till stor del att vara i fokus i den teoretiska delen, eftersom det är
grundläggande att känna till de drivande faktorerna för mikrotransaktioner som framkommit i
tidigare forskning. Detta för att kunna hitta nya potentiella faktorer som påverkar en persons
beslut gällande mikrotransaktioner. Den kvantitativa enkätundersökningen kommer i sin tur att
söka svar på frågorna nedan för att kunna svara på den huvudsakliga samt den sekundära
forskningsfrågan:

1. Kön?
2. Födelseår?
3. Sysselsättning?
4. Nettoinkomst i € per månad?
5. Vilka enheter spelar du på?
6. Vilka spel spelar du mest?
7. Ungefär hur många timmar per vecka spelar du dessa spel?

8. Har du någon gång spenderat pengar på virtuella produkter inom ett spel?
9. Vilket spel/vilka spel spenderar du mest pengar i?
10. Vilka virtuella produkter spenderar du pengar på?
11. Hur mycket pengar spenderar du i € ungefär per månad på
mikrotransaktioner?
12. Vad motiverar dig att betala for dessa virtuella produkter/tjänster?
13. Om du inte spenderar pengar på mikrotransaktioner, varför inte?

1.4 Metod i korthet
Denna studie riktar in sig på att ta reda på om en spelares personliga ekonomi påverkar beslut
om att köpa virtuella varor och öppna lootlådor t.ex. genom att genomföra mikrotransaktioner.
Studien vill således ta reda på om en spelare med god personlig ekonomi tenderar att spendera
mer pengar i mikrotransaktioner än en spelare med sämre personlig ekonomi. Utöver detta
undersöks nya potentiella incitament bakom mikrotransaktioner också, främst om det finns
spelare som investerar i virtuella produkter i spel för att sälja dem för vinst, istället för att
överhuvudtaget överväga att använda dem själva. Studien är begränsad till spel och kommer
således inte att beakta andra applikationer.
Metoden som används i denna studie för att samla in information är genom recension av tidigare
forskningsmaterial samt en kvantitativ studie som görs genom att skicka ut en enkät till 120
personer. Denna information kommer sedan att kombineras och analyseras för att kunna svara
på forskningsfrågorna på ett effektivt sätt.

1.5 Avgränsning av ämnet
Denna avhandling kommer endast att fokusera på mikrotransaktioner inom spel, d.v.s. andra
applikationer där mikrotransaktioner förekommer, kommer inte att beaktas i undersökningen.
Själva

undersökningen

kommer

också

främst

att

fokusera

på

delar

inom

detta

undersökningsområde som inte tidigare undersökts till fullo enligt mig, det vill säga att frågor
som redan tagits upp i tidigare forskning kommer att minimeras i denna undersökning.

Inte heller köp av virtuella produkter som inte gjorts direkt via spelet eller dess egen marknad
beaktas. Har en spelare således köpt till exempel ett vapenskin av en bekant, räknas inte detta
som en mikrotransaktion och kommer således inte att beaktas i denna undersökning. Detta har
specificerats i samband med att enkäten skickades ut till respondenterna för att få ett så
sanningsenligt resultat som möjligt i den kvantitativa undersökningen.

1.6 Terminologi


Virtuell produkt – en icke fysisk vara som kan köpas i olika spel, som t.ex. ett vapen
skin, en karaktär, virtuell valuta osv. Dess värde styrs endast av hur mycket en köpare är
beredd att betala för produkten



Skin – olika typer av utseende på vapen och spelkaraktärer och kan tänkas som en typ av
finish. Dessa är helt kosmetiska och har inga funktionella fördelar



Lootlåda – Lådor som kan köpas och öppnas för att få en slumpmässig virtuell produkt
inom spelet, så som t.ex. vapen skin eller en spelarkaraktär. Lootlåda är ett försvenskat
uttryck för benämningen Loot box som oftast används



Freemium – En affärsmodell där kunderna erbjuds en grundläggande produkt gratis
men som också innehåller premium tjänster för en extra kostnad (investopedia, 2019). I
detta fall free-to-play spel där tilläggsprodukter kan erhållas genom mikrotransaktioner.
Freemium förekommer i många free-to-play spel idag



Expiration – Virtuella objekt som endast kan användas ett fåtal gånger och sedan
försvinner



Pay-to-win – Spel där man kan avancera snabbare genom att betala med riktiga pengar



MMORPG - ”massively multiplayer online role playing games” eller ett massivt
multiplayer-rollspel online som det kan översättas till på svenska

1.7 Avhandlingsplan
Avhandlingen börjar med den teoretiska delen som hittas i kapitel 2. Spelhistoria tas först upp
här tätt följt av definitionen av både mikrotransaktion samt virtuella produkter. Efter detta
behandlas nya trender inom spel samt mikrotransaktionernas framfart. Till följande i
avhandlingen behandlas virtuella valutor, motivation, olika typer av mikrotransaktioner i korthet
samt ett fallstudie-exempel om finska Supercell. Därefter tas olika drivande faktorer för köp
genom mikrotransaktioner upp, som är en av de klart viktigaste delarna i den teoretiska delen
för denna avhandling. Som avslutning på den teoretiska delen (Kapitel 2) tas mikrotransaktioner
som affärsmodell upp där samtliga av de olika produkterna/tjänsterna som oftast kan fås för
genomförandet av mikrotransaktioner gås igenom på djupet.
Kapitel 3 går igenom den valda forskningsmetodiken (kvantitativ forskning) samt urvalet som
använts i denna studie (ändamålsenligt urval kombinerat med bekvämlighetsurval). Kapitel 4
behandlar enkätresultaten som studien samlat in och går noga igenom samtliga 13 enkätfrågor
och belyser den mest intressanta framkomna informationen för just denna studie. Kapitel 5 i sin
tur besvarar de ställda forskningsfrågorna med tidigare forskning och resultaten från den
kvantitativa undersökningen som grund. Kapitel 6 analyserar resultaten som framkommit till
följd av denna avhandling och jämför dem med tidigare forskning. Slutligen går kapitel 7
igenom de begränsningar denna studie stött på samt lyfter fram förslag till fortsatt forskning
med denna avhandlings resultat och tidigare forskning som bas.

2 Tidigare forskning
2.1 Spelhistoria
Tv-spel har funnits under en väldigt lång tid och kan dateras ända tillbaka till 1950 och 60-talet,
men det var främst akademiker inom datavetenskap som spelade spel såsom luffarschack mot
varandra på IBM:s datorer på 1950-talet. Det var först under 1970-talet som tv-spel och
arkadspel blev allt vanligare.

”There were perhaps only five important game manufacturers and five pool table
manufacturers and four jukebox manufacturers, and for all intents and purposes,
that was the manufacturing side of the amusement machine business. It stayed that
way for quite some time-until 1972. In 1972 Nolan Bushnell, a rather clever
electronics engineer from Northern California, adapted Ralph Baer´s Magnavox
toy for playing ping-pong on the television screen into a coin machine. As the
world knows, he called it Pong”-Eddie Adlum (Kent, 2001, s. 37)

År 1971 släpps Nolan Bushnells spel ”Computer Space” som arkadspel. Ett år senare 1972
släpptes Ralph Baers Magnavox Odyssey, den första spelkonsolen för hemmabruk i vilken man
kunde spela ping-pong mot varandra på en TV. Spelet adapterades och släpptes som arkadspel
samma år. Spelet kommer att kallas ”Pong” och kom att bli det första populära arkadspelet på
marknaden (Wolf, 2008).

Figur 1 (Lowood, 2009) Ataris myntopererade arkadspel Pong.

Samma år den 27 juni grundade Nolan Bushnell och Ted Dabney Atari incorporated med ett
investeringskapital på 250 dollar vardera. Detta var starten på ett företag som skulle komma att
förändra spelindustrin och bli en företagsgigant med en miljardomsättning (Kent, 2001). Inget
spelföretag har haft en större betydelse för spelindustrin än Atari. Atari påbörjade i princip hela
tv-spels industrin och är det enda företaget att verka inom alla tre sektorer, konsolspel för
hemmabruk, arkadspel och dataspel inom spelindustrin, samtidigt. (Wolf, 2008)
Vilka är de mest lönsamma spelen? I dagens läge finns det flera olika affärsmodeller och att
använda sig av mikrotransaktioner är som redan tidigare nämnts något som blivit väldigt
populärt i dagens spel.
Förut var i princip den enda affärsmodellen att konsumenten köpte en fysisk kopia av ett spel
och en spelkonsol eller spelade på arkadspel som opererades genom att du betalade med mynt

varje gång du skulle spela. Arkadspelen kostade oftast 25 cent per spel i USA (t.ex. arkadspelet
pong, se figur 1) men vissa kunde också kosta 50 cent eller mer. Inom arkadspel är det historiskt
sett spelen Pac-Man och Defender som blev släppta år 1980 som är de spel som har varit mest
framgångsrika, där bägge spelen har dragit in över en miljard dollar vardera.
Många företag började att tillverka spelkonsoler mellan åren 1972-1985 för att få sig en del av
vinsterna av den expanderande spelmarknaden (Chikani, 2015). Detta resulterade i en krasch
inom marknaden och flera företag gick i konkurs. Det fanns flera orsaker till kraschen, men den
främsta orsaken var en övermättad marknad med flertalet konsoler och hundratals olika spel,
oftast med låg kvalitet. Överproduktion resulterade i en mättad marknad som saknade det
intresse från konsumenterna som behövdes, omsättningen för spelmarknaden föll från 3.2
miljarder dollar ner till endast 100 miljoner dollar på två år (Plunkett, 2015). Under 1990-talet
hade arkadspel en väldig nedgång i sin popularitet då konsolspel och datorspel började ta över
marknaden alltmer. Inom spelkonsoler var Ataris Atari 2600 den bäst säljande konsolen tills
NES (Nintendo Entertainment System) gick förbi på 1980-talet (Wolf, 2008).
Katz et al. (1994) skriver: ”Many products have little or no value in isolation, but generate
value when combined with others”. Detta kan klart ses i spelkonsoler och konsolspel,
individuellt får man ingen nytta av dessa men tillsammans tjänar de ett starkt
underhållningssyfte. Därför började man även inom spelbranschen att sälja själva spelkonsolen
tillsammans med ett konsolspel för att öka försäljningen. Detta är något som har ökat
försäljningen på många olika speltitlar då spel har parats ihop med själva spelkonsolen och sålts
tillsammans i samma förpackning. Ett av världens bäst säljande konsolspel är Super Mario Bros
vilken har sålts i 40 miljoner exemplar och detta mycket tack vare att Super Mario Bros kom att
säljas i ett paketerbjudande tillsammans med spelkonsolen NES (Wolf, 2008).
År 1981 nådde omsättningen för arkadspel i USA 5 miljarder dollar och man spenderade över
75 000 timmar på att spela tv-spel, även den första tidningen som enbart handlade om tv-spel
publicerades och gick under namnet ”Electronic Games” (Kent, 2001).

Figur 2 (Dornbush, 2016) Original pris för spelkonsoler vid lanseringsdag samt pris justerad
för inflation för år 2016.

”An NES game in 1990 cost, on average, about $50. That’s $89 in 2013 money. Your $70 N64
cartridges in 1998 would require the equivalent of $100 today. Heck, the $50 PlayStation 2
game you bought in 2005 is worth $60, the exact price of a typical retail game in 2013”
(Moriarty, 2013).
Spel som man betalar för att spela är fortsättningsvis ofta prissatta runt 60 dollar per spel till
dagens konsoler och pc. Exempelvis var det väldigt populära spelet God Of War prissatt till 60
dollar när det lanserades år 2018 (Alwani, 2018). Dock så erbjuds många av de bästsäljande pc,
mobil-och konsolspelen idag helt gratis, men med mikrotransaktioner istället för att generera
intäkter för spelutvecklaren.

2.2 Definition av en mikrotransaktion och virtuella produkter
En mikrotransaktion är en liten finansiell transaktion som genomförs online (Oxford
Dictionaries, 2016), det vill säga handlingen att köpa något online för en liten summa verkliga
pengar. Mikrotransaktioner är alltså en affärsmodell där användare kan köpa virtuellt gods eller
virtuella tjänster inuti ett spel eller en app. Mikrotransaktioner har uppkommit för att skapa
större omsättning åt produktutvecklarna, främst inom spel som är gratis att spela.
Mikrotransaktioner blev allt mer populära i början av 2000-talet då online världar såsom Habbo
Hotel (2001) och Second Life (2003) släpptes. Spelet Farmville som släpptes år 2009 via sociala
medieplattformen Facebook blev genast en hit med flera miljoner månatliga användare.
Eftersom dessa spel var gratis krävdes nya affärsmodeller för att generera inkomst, därför kunde
spelare i dessa spel köpa virtuellt gods genom mikrotransaktioner (Frieling, 2013). De första
mikrotransaktionerna inom AAA-spel (spel släppta av välkända spelföretag) började komma på
2010-talet. Spelet Dead Space 3 som lanserades år 2013 släpptes av spelutvecklaren Electronic
Arts och var ett av de första AAA-spel som innehöll mikrotransaktioner. Mikrotransaktioner är
vanligt förekommande i mobilspel och andra applikationer men används ofta även inom konsoloch PC-spel idag (Fisher, 2015).
Mikrotransaktioner beskrivs oftast som betalningar på 10€ eller mindre, dock så kan de även
vara avsevärt mycket större, till exempel så kan väldigt sällsynta spelskins på Steam marknaden
kosta tusentals euro (Steam, 2020). Det finns till och med virtuella varor som till exempel
vapenskins i Steam spel så som Team Fortress 2, PUBG och Counter-Strike: Global Offensive
som har sålts för flera tiotusentals euro till samlare runt om i världen, dock så sker oftast dessa
transaktioner utanför Steams egna marknadsplats och genomförs då till exempel genom att byta
mot bitcoin som betalning. Dessa inkluderas dock inte i mikrotransaktioner och kommer således
inte att beaktas i denna undersökning.
Mikrotransaktioner är alltså vanligast förekommande i mobilspel som är gratis, detta är också
vad de flesta tänker på när ordet mikrotransaktion nämns, dock så förekommer de inom alla
typer av spel oberoende av vilken enhet en spelare befinner sig på idag. I denna avhandling
kommer mikrotransaktioner i olika storlekar, främst i online spel överlag, vara i fokus.
Mikrotransaktioner görs oftast för att spelaren skall kunna få olika virtuella produkter i utbyte,
så som till exempel spelkaraktärer, spelvaluta och tokens samt andra virtuella objekt

(Lehdonvirta, 2009). Både virtuella produkter som kan ge funktionella fördelar samt skins som
endast ger upphov till estetiska fördelar, är vanligt förekommande.

“Virtual goods are understood to refer to objects such as characters, items,
currencies and tokens that exist inside various online games and hangouts. Selling
virtual goods has arguably become a major new source of revenues for consumer
online services, complementing the existing palette of advertising, usage fees,
sales of customer data and miscellaneous value-added services “ (Lehdonvirta,
2009)

2.3 Nya trender inom spelindustrin
En av de saker som ändrats mest inom spelindustrin under senaste decennierna är det faktum att
online spel har blivit mycket mera sociala. Förut spelade spelaren själv utan att vara i kontakt
med andra genom spelet, idag är det sällan så, utan man spelar online tillsammans med andra
spelare från världens alla hörn (Evers, Ven, & Weeda, 2015). De sociala aspekterna har således
ändrats och den psykologiska delen av spel har därför blivit mycket mer komplicerad.
På grund av detta kan man också argumentera för att det man betalar för i spel har ändrats
avsevärt, förut betalade man för spelet i sig medan man nu ofta betalar genom att se på reklam i
spelen eller köpa valuta eller andra virtuella produkter inom spelet genom att genomföra
mikrotransaktioner.
De första spelen (MMORPG) som gjorde det möjligt att köpa virtuella produkter för riktiga
pengar kom redan år 1999, då det var möjligt at sälja och förflytta virtuella varor man förtjänat i
spelet till andra spelare för riktiga pengar på Ebay (Lehdonvirta, 2009), men detta blev inte
vanligt förekommande på flera år ännu efter detta.
För att illustrera mikrotransaktionernas framfart under det senaste decenniet kan följande
exempel ges:

figur 3 (SuperData Research, 2020)
Enligt SuperData Research så har de senaste årens intäkter för pc och konsolspel varit fördelade
enligt figuren ovan (figur 3). Här kan man klart se hur intäkterna i free-to-play spel har fortsatt
att öka under de senaste åren. SuperData Research har även förutspått att denna summa kommer
att fortsätta öka ända upp till 25 miljarder år 2022. Även intäkterna för pc samt konsolspel som
säljs på klassiskt sätt, d.v.s. att spelaren betalar för spelet i sig, har dock ökat under denna tid,
men inte helt i samma grad. Däremot har försäljningen av tilläggsmaterial till pc och konsolspel
ökat mer, från 2 miljarder år 2012 till ca. 7 miljarder förutspådd försäljning år 2022.
Försäljningen av extra spelmaterial görs oftast genom mikrotransaktioner idag.

Figur 4, Marknadsvärde av mobilinnehåll 2011-2019 (Capcom Co. Ltd., 2019)

Marknaden för mobilspel och annat innehåll för smart telefoner har ökat markant under de
senaste åren, i figuren ovan har Capcom Co. Ltd.(2019) sammanställt ökningen under åren 2011
till 2019, från 8,6 miljarder dollar år 2011 till 74,4 miljarder dollar år 2019. Utvecklingen av
marknaden för pc och konsolspel under samma år har också sett en tillväxt varje år från 2011
framtill 2019, dock inte alls lika kraftig som ökningen för spel på smarttelefoner. År 2011 var
det totala, globala marknadsvärdet för pc och konsolspel 21,1 miljarder medan det har stigit upp
till 33,6 miljarder år 2019 enligt Capcom Co. Ltd.(2019).

Figur 5, lista på Iphones bästsäljande mobilspel i USA (Think Gaming, 2018)

I listan ovan finns en statistisk överblick över de bästsäljande mobilspelen bland Iphone
användare i USA gjord av instansen Think Gaming i januari 2018. Samtliga av dessa är så
kallade freemium spel, detta betyder att inget av spelen kostar att spela, men de erbjuder alla

olika virtuella varor och tjänster i spelet som kan fås genom utförandet av mikrotransaktioner.
Detta är viktigt att undersöka eftersom inget mobilspel där man betalar för själva spelet är med
på denna lista från januari 2018, mikrotransaktioner har således tagit över i hög grad på just
mobilspelsmarknaden.

Tidigare forskning som undersökt näthandeln överlag i samband med industrins tillväxt, har
naturligtvis hittat en del faktorer som kunde motivera varför näthandeln växte så kraftigt som
den gjorde. Bland annat dessa fyra faktorer tas upp av Hansen (2005) och kan nämnas som
viktiga positiva fördelar med handel på nätet:
-

större urval

-

lägre priser

-

bekvämare att handla

-

fler möjligheter att snabbt och enkelt kunna jämföra produkter och dess priser

Samtliga av dessa fördelar förekommer också i och med mikrotransaktioner, även om det inte är
så enkelt för spelutvecklaren som att endast följa dessa riktlinjer för att differentiera sig på
marknaden eftersom det inte finns fysiska substitut att konkurrera med.

2.4 Virtuella Valutor
Virtuella forum har under de senaste åren ökat i snabb takt. En stor bidragande orsak till detta är
att den tekniska utvecklingen gått mycket framåt och att internetanvändningen ökat. Detta har
också bidragit till att vissa forum har infört egna virtuella valutor. Dessa valutor används på
forumen som värdemätare och bytesmedel då användaren utbyter varor och tjänster som erbjuds
på dessa virtuella forum (ECB, 2012).
För att göra mikrotransaktioner köper man ofta en virtuell valuta inom ett spel för verklig
valuta, därefter kan man genomföra sina köp i spelet. Det finns tre typer av olika virtuella
valutasystem enligt ECB (Sand, 2017).



Slutna virtuella valutasystem (Typ 1). Dessa har oftast ingen länk alls till den verkliga
ekonomin utan de pengar du tjänar baseras på hur väl du gör ifrån dig i de virtuella
forum du håller till i. Dessa system är ofta förknippade med en månatlig
prenumerationsavgift. Exempelvis i spelet World of Warcraft används den virtuella
valutan Warcraft-guld för att köpa och sälja objekt.



Enkelriktade virtuella valutasystem (Typ 2). I dessa system kan användaren köpa
virtuella pengar till ett fixerat pris för verklig valuta, men de virtuella pengarna kan dock
inte bytas in tillbaka mot verklig valuta. Vissa av dessa valutor erbjuder användaren att
köpa och sälja både virtuellt och verkligt gods och verkliga tjänster för den virtuella
valutan. Exempelvis har Nintendo ett system där man köpa Nintendopoäng, dessa poäng
kan man använda i diverse Nintendospel samt i deras affärer. Ett annat exempel är Vbucks inom spelet Fortnite, såsom många andra typer av virtuella valutor inom spel
faller under kategori typ 2. Orsaken till detta är att du endast kan köpa virtuella varor
och tjänster med valutan och inte byta den tillbaka mot verklig valuta.



Dubbelriktade virtuella valutasystem (Typ 3). I dessa system kan man både sälja och
köpa den virtuella valutan för verklig valuta. Den virtuella valutan kan även användas
för att köpa och sälja både verkliga och virtuella varor och tjänster. Bitcoin är ett
exempel på ett dubbelriktat valutasystem.

Figur 6, (ECB, 2012) Tre olika typer av virtuella valutor.

2.5 Motivation
I detta kapitel förklaras vad definitionen av motivation är, baserat på tidigare litteratur. Detta är
av intresse i avhandlingen eftersom motivationen bakom mikrotransaktioner undersöks i denna
studie.

Definition av motivation
Motivation är oftast definierad som en faktor som pressar människor att göra något eller helt
enkelt något som uppmanar personen att eftersträva en viss sak som ger dem någon form av
värde. Enligt Karlsson (1998) definieras motivation som ”en inre process som påverkar
beteendens inriktning, styrka och uthållighet”. Starten för en motiverad handling är enligt
Atkinson (Atkinson, 1964) ett motiv, något som orsakar en person att agera, detta kan vara
genom ett behov, begär eller av lust. Det spelar ingen roll vilken typ av behov det handlar om, i
slutändan kommer behovstillfredsställelsen att leda till en känsla av välbefinnande och lust
(Karlsson, 1998). Målet för motivation är att nå en känsla av tillfredsställelse genom att
tillfredsställa något av en persons behov, begär eller lust (Atkinson, 1964). Detta speglas väl i de

tre sista nivåerna i Maslows hierarkitrappa (se figur 7) självförverkligande, aktningsbehov,
ägodelar och kärleksbehov.

Figur 7, Maslow’s hierarchy of needs (Demetriou, 2016)

Människor har också en tendens att jämföra sig själva med andra. Festinger (1954) anser att
människor är benägna att jämföra sig själva med andra för att forma en precis självbild.
Människor jämför sig själva med andra och rankar sig alltså på basis hur bra man presterar
gentemot någon annan. Märker man då att man har gjort bättre ifrån sig än andra människor
kommer självkänslan att öka (Wills, 1981). Märker man istället att andra gör bättre ifrån sig än
en själv kan man få negativa tankar om sig själv för att man känner att man borde presterat
bättre (Tesser, 1988). Dessa grundläggande instinkter hos människor kan också fungera som
motivation till att göra mikrotransaktioner i vissa fall.

2.6 Typer av mikrotransaktioner i korthet
Det

finns

olika

typer

av

virtuella

produkter

som spelutvecklaren

säljer

genom

mikrotransaktioner, dessa fungerar på lite olika sätt. Lehdonvirta (2009) delar in dessa produkter
i två kategorier: funktionella fördelar eller estetiska fördelar. Det vill säga att spelaren vill köpa
dessa produkter antingen för att bli bättre på spelet på något sätt (funktionella fördelar) eller för

att få ett mer personligt/snyggare utseende på sina vapen eller sin spelkaraktär i spelet i fråga
(estetiska fördelar). Enligt Duverge (2016) är de vanligaste in-game currency, random chance
purchases (oftast refererade till som ”Loot boxes” på engelska eller lootlådor på svenska som
används i denna avhandling), in-game items och Expiration till exempel. Dessa gås igenom på
djupet i kapitel 2.9 Mikrotransaktioner som affärsmodell längre fram i avhandlingen.

2.7 Fallstudie exempel
Det finska företaget Supercell har mikrotransaktioner i sitt spel Clash Royale som baserar sig på
att sälja deras egen spelvaluta för riktiga pengar. T.ex. kan en spelare för så mycket som 109,99
euro köpa 14 000 Gems (se figur 8) som är den valutan som används i spelet.

Figur 8, bild från spelet Clash Royale på de olika mängderna av den virtuella valutan Gems
som kan köpas för riktiga pengar.

Dessa gems används för att i Clash Royale t.ex. köpa så kallade ”emotes” (En symbol man kan
förmedla en känsla med till andra spelare) eller olika slags kistor (se figur 9) vilka ger en
slumpmässig belöning. Dessa belöningar anses vara bättre desto dyrare kista som köps för den
virtuella valutan i spelet. I detta fallet, desto mer gems som spenderas på en kista desto bättre
belöning.

Figur 9, bild från Clash Royale: Vad som kan köpas för den virtuella valutan Gems.

Supercell är alltså ett finländskt företag vars affärsmodell baserar sig på mikrotransaktioner, det
vill säga att samtliga av deras utgivna spel är gratis att spela men istället genererar intäkter
genom mikrotransaktioner. Med endast fem släppta speltitlar Brawl Stars, Clash Royale, Boom
Beach, Clash Of Clans och Hay Day, alla för mobila enheter, har man ändå lyckats nå en
miljardomsättning. Supercell hade en omsättning på nästan 1,8 miljarder euro år 2017(se figur
10) och med ett vinstresultat på över 700 miljoner euro (se figur 11).

Figur 10, omsättning för Supercell per årsbasis (Asiakastieto.fi).

Figur 11, resultat för Supercell per årsbasis (Asiakastieto.fi).

2.8 Drivande faktorer för köp av virtuella varor och tjänster
Virtuella produkter som kan köpas för riktiga pengar kan göras av en rad olika orsaker som
redan tidigare nämnts till viss del i denna avhandling, t.ex. för att bli bättre på ett visst spel eller

helt enkelt för att ge ett mer personligt, eller mer tilltalande utseende åt sin spelarkaraktär eller
vapen i spelet (av estetisk orsak istället för att få funktionella fördelar).
Köp av virtuella varor kan också motiveras av liknande orsaker som köp av vilka andra
produkter som helst, t.ex. köp av mer vanliga fysiska varor:
Värde

Beskrivning

Emotionellt värde

Fördelar som erhålls genom de känslor eller
sinnestillstånd som produkten genererar

Socialt värde -> Förbättring av självbilden

Fördelar som erhålls genom en produkts
förmåga att förbättra självbilden

Funktionellt värde (pris/värde för pengarna)

Fördelar som erhålls genom produkten p.g.a.
minskning av upplevda kort- och
långtidskostnader

Funktionellt värde (prestanda/kvalitet)

Fördelar som erhålls genom produktens
uppfattade kvalitet samt förväntad prestanda

Figur 12, fyr-dimensionell skala av Consumer Perceived Value Model (PERVAL) (Sweeney &
Soutar, 2001).

Enligt (Sweeney & Soutar, 2001) baserar sig alla köp på både känslomässiga och rationella
faktorer, modellen ovan beskriver på grund av detta de flesta faktorer en potentiell köpare kan
motivera sitt beslut om köp av en produkt på. Det är dock viktigt att skilja på upplevt värde och
tillfredsställelse i och med ett köp. Upplevt värde förekommer under hela processen av ett
inköp, också före, utan att faktiskt inneha själva produkten. Medan tillfredsställelse istället är
själva evalueringen som görs efter att inköpet har gjorts, om är kunden nöjd med produkten som
hen innehar eller inte (Sweeney & Soutar, 2001).
Hamari et al. (2017) behandlar mer specifikt virtuella produkter och kom i sin undersökning
fram till sex olika kategorier av faktorer som påverkar en spelares incitament att köpa av
virtuellt gods, de kan ses i figur 13 nedan.

Faktor

Motivation

Beskrivning

1. Obehindrat spelande

Undvika repetition

Repetitivt innehåll kan vara tråkigt för spelare.
Därför kan de lockas att använda riktiga pengar
för att ta en genväg.

Fortsatt spelande

Många free-to-play-spel hindrar
spelare från att fortsätta spelsessionerna om de
inte använder riktiga pengar.

Skydda prestationer

Prestationer eller föremål som tjänats av
spelare kan försämras eller hotas om de inte
skyddas.

Nå fullbordan

Vissa uppgifter eller nivåer kan hoppas över
genom att betala.

Snabbare timers

Artificiella timers kan snabbas upp eller hoppas
över genom att betala.

Undvika spam

Spelare belönas ofta i spelets valuta för att
bjuda in vänner till spelet. Att spamma vänner
är oftast inte uppskattat, så vissa spelare betalar
hellre än spammar sina vänner.

Ge gåvor

Free-to-play-spel säljer gåvor som kan ges till
andra spelare.

Delta i ett specialevenemang

Specialevenemang är unika engångshändelser.
Spelare vill delta och inte missa eventuella
rariteter.

Personalisering

Spelare vill skilja sig från andra spelare genom
att anpassa sin avatar eller sina tillhörigheter i
spelet.

Spela med vänner

Vissa spel kräver att spelare betalar för att
spela online med sina vänner.

Bli bäst

Många objekt i spelet ökar spelarnas prestanda,
vilket ger dem en fördel jämfört med andra
spelare.

2. Social interaktion

3. Konkurrens

Skryta för vänner

Social representativitet och skryt har
observerats vara en viktig orsak till köp av
innehåll i spel.

Investera i en hobby

Spelare kan vara motiverade att ekonomiskt
investera i sin hobby.

Rimlig prissättning

Billiga erbjudanden lockar spelare att köpa
innehåll i spelet.

Specialerbjudande

Specialerbjudanden med begränsad mängd
eller tid kan locka spelare att köpa innehåll i
spelet.

Stöda ett bra spel

Spelare kan lockas att spendera pengar på
innehållet i spelet för att stödja företaget som
utvecklat och driver spelet och för att därmed
säkerställa spelets fortsättning.

5. Skämma bort barn

Skämma bort barnet

Föräldrar gör inköp så att deras barn skall få
större behållning av spelet.

6. Låsa upp innehåll

Låsa upp innehåll

Spelare som tycker om ett spel, kan lockas att
köpa mer innehåll för att spela mer, till
exempel nya kartor och nivåer.

4. Ekonomisk grund

Figur 13 (Hamari et al. 2017).

Mikrotransaktioner för obehindrat spelande är ofta vanligt förkommande särskilt bland
mobilspel, många free-to-play spel använder sig av mikrotransaktioner för att spelaren skall
kunna få spela obehindrat. Till exempel kan spelaren behöva betala för att bli av med
reklamfönster eller hoppa över repetitiva uppgifter och således komma snabbare framåt i spelet.
Vissa gratis spel har också begränsat innehåll i gratis versionen, och en betald version med mer
innehåll som kan låsas upp av spelaren. Timers som visar hur länge spelaren måste vänta innan
man kan göra en viss sak igen förekommer också, dessa går ofta att snabba upp eller helt ta bort
genom att betala genom mikrotransaktioner.

Social Interaktion är en viktig drivande faktor bakom mikrotransaktioner.

Detta kan

förekomma i många olika former, t.ex. kan en spelare vara mer motiverad att betala istället för
att spamma sina vänner med inbjudan till ett spel som Hamari et al. (2017) nämner. Gåvor som
kan ges till andra spelare kan också köpas i många spel, samt att man kan betala för att delta i
special evenemang som spelet ordnar. En del spel kräver också betalning för att man skall kunna
spela med sina vänner online, detta har dock blivit mindre förekommande under de senaste åren.
Det som dock högst troligen ofta fungerar som en av de mest drivande faktorerna för att
spendera pengar på virtuella produkter är personalisering av olika karaktärer och vapen. Inom
denna kategori finns alla olika typer av skins som spelare köper av estetiska orsaker för att
differentiera sig från andra, eller för att ha likadana saker som andra. Detta kan också vara en
motiverande orsak om en spelare vill skryta för sina vänner och andra spelare genom att ha
dyrare och mer sällsynta skins än andra.

Hamari et al. (2017) Nämner också konkurrens som en grupp av drivande faktorer bakom
mikrotransaktioner. Här nämns också skryta för andra spelare eller vänner som i tidigare grupp,
men också att spelare är motiverade att göra mikrotransaktioner för att kunna bli bäst i spel där
detta är möjligt (funktionella fördelar).

I figuren ovan nämns också ekonomisk grund som en av faktorerna. Denna kan delas upp i
fyra olika orsaker enligt Hamari et al. (2017), t.ex. att en spelare helt enkelt vill investera i en
hobby om denne spelar mycket. Rimlig prissättning och/eller bra specialerbjudande under en
bestämd tid är andra motiverande faktorer för genomförandet av mikrotransaktioner. Har
spelaren också pengar över kan det tänkas att denna gärna väljer att spendera dessa för att stöda
ett bra spel helt enkelt.

Hamari et al. (2017) Nämner också ”skämma bort barn” som en drivande faktor. Detta
motiverar barns inköp av virtuella produkter eftersom dessa annars är förbjudna för barnet själv
att genomföra. Istället kan en del föräldrarna välja att göra olika virtuella inköp för att barnet
skall njuta av ett visst spel mer.

Som sista drivande faktor nämner Hamari et al. (2017) ”Låsa upp innehåll”, helt enkelt att en
spelare kan köpa mer innehåll i ett spel, t.ex. fler banor eller nivåer att spela.

Också undersökningen gjord av Lehdonvirta år 2009 baserar sig på att ta reda på vilka faktorer
som är drivande för att en virtuell vara skall vara intressant för potentiella kunder. De olika
faktorerna kan delas upp i funktionella och dekorativa faktorer (estetiska) enligt Lehdonvirta
(2009), eller tre olika kategorier ur ett sociologiskt perspektiv, funktionellt, emotionellt på
individnivå eller socialt. Dessa kan i sin tur delas upp i flera underkategorier (Lehdonvirta,
2009):

1. Funktionella attribut
-

Prestanda

-

Funktionalitet

2. Dekorativa attribut
Hedonistiska attribut
-

Visuellt utseende och ljud

-

Ursprung

-

Bakgrund

-

Anpassningsbar av användaren

-

Kulturella referenser

-

Varumärke
Sociala attribut

-

Sällsynthet

Samtliga av dessa kan existera samtidigt i en virtuell vara och behöver således inte utesluta
varandra. Till exempel så kan ett virtuellt vapen i ett spel göra spelkaraktären bättre, snabbare,
och mera praktiskt samtidigt som det är sällsynt och kan anses se bättre ut än andra vapen. De

virtuella varorna värderas oftast enligt hur de jämför sig med andra varor inom samma spel och
typ, detta behöver göras för att en vara ska kunna anses vara bättre än en annan, till exempel ger
Lehdonvirta (2009) följande exempel för att kunna illustrerar påståendet: För att ett svärd skall
kunna anses vara vasst, behöver det också finnas svärd som är trubbiga.
För att spelare skall vilja spendera riktiga pengar i spel poängterar Wohn (2014) att spelelement
som framhäver social närvaro, såsom att ha många vänner inom spelet samt möjligheten att
utbyta virtuella varor med andra spelare är viktigt för att spelare skall spendera riktiga pengar i
spelet.

2.8.1 Funktionella fördelar
Evers, Ven, & Weeda (2015) är av de få som tidigare tagit upp de psykologiska aspekterna med
mikrotransaktioner, dock behandlas främst mikrotransaktioner som görs för att bli bättre på ett
visst spel, det vill säga för att få s.k. funktionella fördelar. Artikeln kom fram till att spelare som
köper funktionella fördelar med mikrotransaktioner ofta uppfattas på ett nedvärderande sätt av
andra spelare, t.ex. att de behöver spendera pengar eftersom de inte är tillräckligt skickliga på
spelet och att det på det sättet kan uppfattas som fusk i andra spelares ögon. Dock så visade
också studien gjord av Evers, Ven, & Weeda (2015) att spelare som spelat sig upp till en viss
nivå också blev mer intresserade av att utföra mikrotransaktioner själva, för att bli bättre eller få
andra fördelar, efter att de hade mött på betalande spelare i spelet. Hart (2017) hänvisar också
till liknande resultat, men poängterar att det som förut lättare kunde kallas fusk, är idag mycket
mera accepterat. Mikrotransaktionerna för funktionella fördelar uppfattades således på ett mer
negativt sätt av andra spelare i början medan detta nu blivit allt vanligare och mer accepterat.
Detta kan dock skilja sig avsevärt mellan olika typer av spel.
Också artikeln gjord av Lehdonvirta (2009) poängterade samma fenomen och tog upp olika
exempel på tidigare spel som gjorde det möjligt att köpa funktionella fördelar. Ett av dessa var
spelet ”Snow War” som lanserades i Finland, här kunde man i en senare version köpa större
snöbollar och tjockare jackor genom att skicka avgiftsbelagda sms och således bli bättre på
spelet, detta uppfattades mycket negativt på marknaden och spelet togs till slut ner helt och
hållet. I och med detta kan man konstatera att spelare ofta tycker mindre om spel där man med
hjälp av mikrotransaktioner kan få funktionella fördelar, i jämförelse med spel där

transaktionerna används endast för estetiska fördelar. Detta har många speltillverkare försökt
lösa genom åren, genom att inte erbjuda virtuella varor som direkt erbjuder funktionella
fördelar, utan istället varor som mer indirekt erbjuder funktionella fördelar så som att spelet går
snabbare framåt eller gör att man slipper göra repetitiva delar av spelets framgång som kan
anses vara mera tråkiga än andra.

“In MapleStory, players can purchase a pet that does not take part in fighting, but
saves the player trouble afterwards by helping to pick up items left by the defeated
monsters” (Lehdonvirta, 2009)

2.8.2 Estetiska fördelar
Estetiska fördelar kan vara tilltalande för en spelare av många olika orsaker, till exempel att en
spelare ofta jämför sig själv med andra spelare och vill därför differentiera sig från andra
(Hamari et al. 2017). Spelare som investerar mycket tid i ett visst spel kan också lättare tänkas
vilja investera pengar i sin hobby, detta tar ofta uttryck i olika skins som spelaren tycker ser
bättre ut än det vanliga utseendet. Detta är särskilt vanligt i spel som t.ex. Counter-Strike:
Global offensive eller Fortnite där väldigt många spelare har någon gång köpt vapenskins eller
skins till sin spelarkaraktär. Enligt Lehdonvirta (2009) kan det dock vara svårt att identifiera om
en spelare köper en virtuell vara just för att den är estetiskt tilltalande för spelaren själv eller för
att den är mycket ovanlig och tillräckligt synlig i spelet för att kunna ge upphov till sociala
skillnader mellan spelare, en spelare kan alltså också köpa dessa för att helt enkelt kunna visa
upp hur mycket mer finansiella tillgångar hen har i jämförelse med andra.

2.8.3 Betalning och värde av virtuella produkter
För att en spelare först och främst skall överväga att genomföra mikrotransaktioner behövs en
smidig betalningsplattform som klarar av att göra en stor mängd små transaktioner samtidigt
(Caetano, 2017). Betalningslösningarna behöver vara snabba och smidiga för användaren
eftersom de små köpen inte nödvändigtvis behöver vara så viktiga för köparen, utan istället kan
de ofta anses som en typ av impulsköp. Undersökningen gjord av Caetano (2017) visade också

klart och tydligt att spelare var mindre intresserade av mikrotransaktioner om priset steg, vilket
överensstämmer också med vad flertalet andra studier har kommit fram till då det gäller
mikrotransaktioner, särskilt gällande freemium spel till exempel. En del typer av
mikrotransaktioner är således mycket priskänsliga.
Caetano (2017) poängterar också att problem med dolda kostnader som till exempel
fraktkostnader i och med traditionella inköp inte förekommer vid köp av virtuella varor på
samma sätt. Orsaken är att totalsumman av mikrotransaktionerna ofta är mycket liten och att allt
som kan tänkas vara extra kostnader är inräknat i priset redan. Produkterna finns också bara
online och kan således levereras snabbt och smidigt utan problem inom bara några sekunder
oftast.
Det kan vara viktigt att komma ihåg att människor som inte spelar ett visst spel där dessa
virtuella produkter finns, inte kan se något egentligt värde i dem. Dessa är alltså endast
värdefulla för spelarna eller andra intressenter till spelet i fråga, även om förstås marknadsvärdet
direkt bestäms av marknaden, och att alla som innehar en viss vara kan sälja den till
marknadspriset. Riktigt ovanliga varor kan vara svåra att värdera, dess pris bestäms endast
enligt vad någon kan tänkas betala för dem. Detta är också ett av argumenten bakom intresset
för den sekundära forskningsfrågan i denna avhandling.

2.8.4 Impulsköp
Caetano (2017) tar också upp kopplingen mellan impulsköp och mikrotransaktioner, eftersom
det tidigare har funnits en klar brist på studier kring denna koppling. Ett impulsköp är ett köp
som görs plötsligt och utan planering eller eftertanke före en produkt uppenbarat sig för köparen
(Piron, 1991). Den kvantitativa undersökningen gjord av Caetano (2017)

med 301

observationer visade att 29% tog över en timme på sig att genomföra en viss mikrotransaktion
efter det att spelaren har blivit intresserad av den. För 65% av observationerna tog det mellan 15
och 60 minuter innan mikrotransaktionen genomfördes och för 32% gjordes mikrotransaktionen
på mindre än 15 minuter. Det finns ingen klar tidsgräns mellan vad som kan anses vara ett
impulsköp och vad som är mera genomtänkt, men samtliga av dessa är ändå ofta snabbare beslut
än vad som förekommer i traditionell handel (Caetano, 2017). Impulsinköp kan drivas i sin tur
av en rad olika faktorer, men eftersom impulsinköp i sig inte är i fokus i denna studie, kommer
inte dessa att gås igenom på något mer omfattande sätt.

2.8.5 Fler drivande faktorer samt koppling till denna undersökning
Enligt Guo & Barnes (2009) är några av de identifierade faktorerna som motiverar köp av
virtuella varor i Virtual worlds spel och således genomförandet av mikrotransaktioner följande:
-

Nöje

-

Krav i spelets uppdragssystem

-

Spelets kvalité

-

Spelkaraktärens framgång

-

Förväntad ansträngning

-

Förväntad prestanda

-

Social inverkan

-

Vanor

-

Virtuella produktresurser

-

Upplevda vinstmöjligheter

-

Verkliga personliga resurser

Den sistnämnda av dessa potentiella drivande faktorer, verkliga personliga resurser, eller helt
enkelt hur bra personlig ekonomi en spelare har, kan potentiellt vara en viktig drivande faktor.
Enligt (Zumbrun, 2015) spenderar den tiondel av amerikanerna med lägst lön nästan 60% av sin
inkomst på boende och mat, samma procent för den rikaste tiondelen är istället ca. 40%. Detta
betyder att den rikaste tiondelen av USAs befolkning har 60% kvar av sin lön till annat medan
tiondelen med lägst lön bara har 40% över till annat. Samma artikel poängterar också att den
rikaste tiondelen spenderar mest av alla på underhållning, detta indikerar att den personliga
ekonomin kan direkt påverka mängden mikrotransaktioner en person gör.
Dock så indikerar tidigare studier och litteratur på en stor brist i forskning kring just denna
potentiella koppling, hur viktigt en spelares personliga ekonomi är som en drivande faktor för
mikrotransaktioner. Denna avhandlings undersökning kommer därför att fokusera på hur pass
avgörande den personliga ekonomin är för att en spelare skall vara intresserad av att köpa
virtuella varor och tjänster genom att genomföra mikrotransaktioner.

Den sekundära

forskningsfrågan kan också grundas i forskningen gjord av Guo & Barnes (2009) eftersom de
tog upp upplevda vinstmöjligheter som en drivande faktor för mikrotransaktioner.

2.9 Mikrotransaktioner som affärsmodell
Caetano (2017) har i sin avhandling sammanställt en lista med tre olika typer av affärsmodeller
som använder sig av mikrotransaktioner. Dessa är:
-

Begränsat innehåll, spelaren får spela en viss del av spelet men måste betala för att
låsa upp återstående delar.

-

Köp inom spelet, spelaren kan köpa virtuella produkter och tjänster i spelet, så som
till exempel vapenskins, spelarkaraktärer, valuta inom spelet eller så betalar spelaren
för att hoppa över repetitiva sektioner av spelet.

-

Episodiskt innehåll, spelet är uppdelat i olika kapitel eller säsonger som spelaren
behöver betala för när de släpps, ofta månatligen eller årligen till exempel.

Dessa kan i sin tur delas in i mindre strategiska områden som spelutvecklare använder sig av för
att generera inkomst. Nedan diskuteras de vanligaste och mest använda strategierna som
företagen använder sig av:

2.9.1 Freemium
Freemium, spel som är gratis att spela men begränsade till viss mån, detta kan i sin tur låsas upp
genom att betala för de så kallade premiumtjänsterna. Många stora spel faller inom ramen för
freemium spel, t.ex. Fortnite, Clash of Clans, Apex Legends och nu för tiden också CounterStrike: Global Offensive. Freemium är alltså en fungerande företagsmodell där utvecklaren ger
bort spelets basfunktionalitet gratis men där uppgraderingar och andra extra tillägg kan köpas
genom mikrotransaktioner. Till exempel erbjuder Fortnite och Apex Legends valuta inom spelet
som spelaren kan köpa för att sedan kunna låsa upp nya skins och karaktärer. I Clash of Clans
kan man också snabba upp spelets framgång med hjälp av denna spelvaluta, den erbjuder
således också funktionella fördelar i Clash of Clans.
Freemium är en bra företagsmodell eftersom fler kan spela spelet då det är gratis, och med fler
användare är också chansen att hitta betalande spelare större.

2.9.2 In-game currency
Vanligt förekommande är att mikrotransaktionerna görs i form av att spelaren köper valuta inom
spelet, denna valuta kan i sin tur spenderas på allt från skins och karaktärer till att snabba upp
spelets framgång som i exemplet om Clash of Clans ovan.

2.9.1 Pay-to-win & funktionella produkter i spel
Inom flera spel, främst så kallade pay-to-win-spel, kan en spelare betala t.ex. för olika
uppgraderingar som gör spelarens avatar bättre i spelet. Exempelvis kan man kanske köpa ett
objekt som gör en spelares avatar starkare vilket man inte kan få tag i på annat sätt än att köpa
det. Detta gör det väldigt åtråvärt för en spelare att spendera pengar för att få de bästa möjliga
objekten i spelet. Dessa spel refereras ofta till som pay-to-win-spel eftersom en spelare oftast
blir starkare och bättre ju mer pengar hen spenderar och dessa spelare får då oftast en väldigt
stor fördel i spelet gentemot icke-betalande spelare.

2.9.2 Expiration
Många spel använder sig också av olika objekt som endast kan användas ett fåtal gånger och
sedan försvinner, eller som kan användas under en viss tid och sedan måste spelaren betala mer
för att få mer tid. Detta kan ta uttryck på många olika sätt i spel, t.ex. i simulatorspelet The
Hunter måste man köpa en licens för att få jaga gås i spelet. Denna jaktlicens går ut efter viss tid
och behöver då köpas igen (Livingston & Senior, 2017). Graffitti i spelet CS:GO är en annan
typ av virtuell expiration produkt, dessa kan endast sprayas 50 gånger på banans väggar och
golv inuti matcher och försvinner sedan ur spelarens förråd och måste således köpas igen om
spelaren vill ha mer.

2.9.3 Lootlådor
Lootlådor, som redan tidigare nämnts i denna avhandling, förekommer mer och mer i sociala
online

spel

(Sztainert,

2018).

Lootlådor

baserar

sig

på

en

särskild

typ

av

mikrotransaktionsstrategi som kallas gacha. Gacha började först användas i sociala mobilspel
som utvecklats i Japan (Koeder & Tanaka, 2017). Denna strategi skiljer sig från övriga på så sätt
att det inte är en virtuell vara i sig som säljs, utan istället en lott i en dragning där virtuella varor
med olika nivåer av sällsynthet delas ut (Sztainert, 2018). Köparen av en sådan lott vinner
nästan alltid något, dock så är det de riktigt sällsynta lotterivinsterna som lockar köparen.
Många Steam spel använder sig till exempel av gacha, under spelets gång kan spelaren få olika
lådor gratis som sedan kan låsas upp genom att köpa en nyckel för riktig valuta. Inuti dessa
lådor gömmer sig en virtuell vara, eller oftast ett vapen eller karaktär skin, med olika nivåer av
sällsynthet och således olika marknadsvärde (Steam, 2020). Dessa skins kan i sin tur bytas eller
säljas till andra spelare genom Steams egna marknadsplats, men också många tredjeparts
webbplatser erbjuder olika möjligheter till byten, försäljning samt möjligheten till att använda
dem som insats i hasardspel. Genom att spela på dessa sidor kan spelaren till exempel vinna fler
virtuella varor eller en bättre virtuell produkt (t.ex. vapenskin), men också förstås förlora allt.
Ofta är det också möjligt att ta ut eventuella vinster i riktig valuta, t.ex. är uttag i bitcoin eller
ethereum vanligt förekommande på dessa typer webbplatser idag. Detta skapar en gråzon
mellan gacha och vanliga hasardspel som kan göra det svårt att definiera skillnaderna mellan
dem ibland (Sztainert, 2018). Många företag som driver webbplatserna kan utnyttja detta för att
gå runt olika lagar och bestämmelser.
Även om principen är densamma med alla typer av gacha, att spelaren betalar en liten summa
mot att få en slumpmässig virtuell vara som förhoppningsvis är sällsynt och värdefull, så finns
det enligt (Sztainert, 2018) flera typer av gacha. Dessa är:


Kompu-gacha – Ger spelaren möjligheter till att få extra dyra och sällsynta virtuella
varor genom att samla ihop större set av andra produkter. (Förbjuden av CAA baserat på
lagen ”“Law for Preventing Unjustifiable Extra or Unexpected Benefit and Misleading
Representation” (Koeder & Tanaka, 2017))



Limited-time-gacha – Ger spelaren möjligheten att få särskilda produkter endast under
en viss tid. Som exempel för att illustrera denna typ av gacha kan till exempel olika spels
”battle pass” ges. Detta betyder att en spelare betalar en summa för att s.k. ”battle pass”
som ger spelaren möjligheten att få en viss typ av virtuella varor genom att göra olika
uppdrag i spelet. Dessa virtuella varor kan oftast inte fås på något annat sätt.



Step-up-gacha – Ger spelaren chansen att dras flera gånger i spelets lotteri för en större
chans att få en sällsynt virtuell produkt, som t.ex. ett vapenskin.

Det finns en rad drivande faktorer för lootlådor som är specifika för dem utöver de andra
affärsmodellerna, som redan tidigare nämnts, som kan motivera spelare att genomföra
mikrotransaktioner. Till exempel chansen att vinna stort, en sällsynt och dyr virtuell vara som
motsvarar att vinna en jackpot på vanliga hasardspel. Att öppna lootlådor är också visuellt
tillfredsställande, väldesignade ljud förstärker också upplevelsen i att öppna dem. En liten men
garanterad vinst är också ett bra sätt att dölja förluster för att spelaren inte ska tappa intresset,
detta används nästan alltid av spel och tredjeparts spelsajter. På samma sätt hålls också
spelarens intresse uppe av att många lootlådor visar vad man skulle ha kunnat vinna på samma
sätt som s.k. ”near misses” som används i slotmaskiner. Möjligheten att välja vilken låda
spelaren skall öppna ger en viss känsla av kontroll för spelaren. Tävlingsaspekten med att vinna
den bästa vinsten fungerar också som en drivande faktor för spelaren, till exempel använder en
del spel sig av olika topplistor som visar vem som har vunnit vad, Counter-Strike: Global
offensive visar också vad spelaren vunnit för andra spelare när lootlådor öppnas under spelets
gång. (Sztainert, 2018)
Gacha och således lootlådor är en viktig pelare i mikrotransaktioner idag och kommer därför att
också att vara i fokus i denna avhandling. Enligt Koeder & Tanaka (2017) kvalificerar sig inte
gacha som hasardspel eftersom inga riktiga pengar kan vinnas direkt, själva hasardspelande är
inte heller spelets huvudsakliga uppgift. Utöver dessa så erbjuds inte heller spelet av en
hasardspelsleverantör, utan spelets huvudsakliga resultat handlar endast om skicklighet medan
lotterierna är mer av en extra funktion som spelarna kan ta del av om de vill.
Trots detta så har en del länder tagit en allt mer negativ ställning till lootlådor, till exempel
måste spelare av spelet Counter-Strike: Global Offensive i Frankrike kunna se innehållet i en
lootlåda innan man betalar för att öppna den, dock så kan inte spelaren se in i eller öppna fler
lootlådor före hen betalat för att öppna den föregående (Steam, 2020). Länder kan utveckla egna
ramverk och lagar för gacha, precis som hasardspel, därför kan resultat i undersökningar
gällande mikrotransaktioner skilja sig avsevärt från nation till nation.

2.9.4 Skins
Skins är tillskillnad från lootlådor rent kosmetiska föremål som köps direkt som sådana och är
ofta knutna till en spelares avatar. Till exempel i spelet CS:GO kan man få skins för att specialanpassa sina vapen så de ser annorlunda ut (se figur 14), de snyggaste och mest ovanliga är ofta
väldigt eftertraktade och kan även köpas för verklig valuta genom att genomföra
mikrotransaktioner till Steam Platform Marketplace och få valuta att spendera där för att kunna
köpa ett visst vapenskin (Foye, 2018).

Figur 14, olika skins för kniven Bowiekniv i spelet CS:GO (Foye, 2018).

2.9.5 Big spenders
Mikrotransaktioner är väldigt vanligt förekommande idag och att allt fler speltillverkare förlitar
sig på dem som en av de största inkomstkällorna och använder således mikrotransaktioner som
sin huvudsakliga affärsmodell. Trots det spenderar majoriteten av spelarna ingen riktig valuta i
spelen. Istället är det främst en liten grupp av spelare som står för majoriteten av köpen inom ett
spel, dessa kallas ofta ”big spenders” eller ”whales”. Enligt Sztainert (2018) är big spenders
endast ca 1 procent av alla spelare, men de står för över hälften av alla mikrotransaktioner inom
spel på olika enheter. Även om detta inte kan anses vara en affärsmodell i sig, är det viktigt att
komma ihåg att det är främst denna grupp av spelare som genererar intäkter till spelutvecklaren
genom mikrotransaktioner för olika virtuella produkter och tjänster.

3 Forskningsmetodik
I denna avhandling görs en kvantitativ undersökning för att få svar på de frågor som ställts som
bas för denna studie. Den kvantitativa undersökningen görs genom att skicka ut en enkät till
cirka 100-150 människor för att samla ihop ett underlag av information för att kunna svara på
forskningsfrågorna på ett tillfredsställande sätt. Det finns många definitioner av kvantitativ
forskning, de flesta är dock i hög grad liknande till varandra. En definition som ofta
förekommer som bas i tidigare forskning är av Aliaga & Gunderson (2002). Enligt dem
förklaras kvantitativ forskning kortfattat som ett tillvägagångssätt inom forskning som förklarar
ett visst fenomen genom att samla in numerisk data och analysera dessa med matematiska
metoder, särskilt statistiska. Fenomenet vi vill undersöka i denna studie är således om en
spelares månatliga inkomst påverkar hur mycket hen spenderar på mikrotransaktioner, och om
högre

nettoinkomst

således

är

ett

betydande

incitament

för

genomförandet

av

mikrotransaktioner.
Thomas (2003) beskriver skillnaderna mellan kvalitativ forskning och kvantitativ forskning som
relativt simpla att förklara genom att ta upp att kvalitativ forskning är att en forskare inom
ämnet beskriver typer av egenskaper på människor och händelser utan att jämföra dessa i form
av mätningar eller siffror, dvs. ofta med ord istället. Kvantitativ forskning å andra sidan
fokuserar just på motsatsen, att kunna jämföra fenomen till varandra och kunna mäta dem i
siffror för att få vad som enligt många kan anses vara ett mer konkret svar på en viss fråga. Till
denna kvantitativa studie valdes en enkät som tillvägagångsätt eftersom studien eftersökte ett
kort svar på forskningsfrågan, dvs. om det kan finnas samband mellan inkomst och spenderad
summa på mikrotransaktioner.
För att kunna få en helhetsbild av ett visst fenomen som studeras, behövs ofta inblick i både
statistiskt material (kvantitativ forskning) samt observationer och tolkningar i en mer naturlig
miljö (kvalitativ forskning), dessa två forskningstyper kan därför kombineras (Thomas, 2003).
Enligt Denzin & Lincoln (2011) lämpar sig dock kvalitativ forskning särskilt bra inom områden
där det råder tydlig brist överlag på tidigare forskning. Eftersom detta inte kan anses vara fallet
inom mikrotransaktioner överlag, utan det istället är endast en viss del av de potentiellt drivande
faktorerna för mikrotransaktioner som är i fokus i denna avhandling, så är en kvantitativ
forskningsmetod mest naturlig i detta fall. Denzin & Lincoln (2011) argumenterar också för att
en kvantitativ forskingsmetod är lämplig för studier där man vill isolera en viss orsak till ett

fenomen eller effekt som följd av ett fenomen. Eftersom det finns tidigare forskning inom de
olika incitamenten bakom mikrotransaktioner, som redan tidigare nämnts, samt att det nu är en
”ny” särskild orsak som skall studeras i denna avhandling, togs detta som ytterligare bevis på att
den valda forskningsmetoden är rätt för just denna forskning.
De valda enkätfrågorna baserar sig dels på tidigare forskning, helt enkelt för att kunna skapa sig
en bild av spelarens situation gällande spel och mikrotransaktioner. De valda enkätfrågorna
anpassades för att kunna svara på den huvudsakliga samt den sekundära forskningsfrågan så bra
som möjligt. Till exempel samlade enkäten in information om spelarens månatliga inkomst samt
hur mycket spelaren spenderar på mikrotransaktioner per månad. Enkäten innehöll också en
fråga om drivande faktorer bakom mikrotransaktioner där ett nytt alternativ inkluderas, om
möjligheten till att göra vinst på investeringen kunde fungera som en drivande faktor för vissa
spelare.
Tidigare relevanta studier som tar upp incitamenten bakom mikrotransaktioner kommer att gås
igenom i den teoretiska delen i denna avhandling, denna information kommer sedan att
kombineras med den faktiska, kvalitativa undersökningen som görs i denna avhandling för at
kunna svara på forskningsfrågorna på ett effektivt och tydligt sätt.

3.1 Undersökningsurval
Urvalsmetoden som använts för att ta fram potentiella respondenter till denna enkät är en
kombination av ändamålsenligt urval och bekvämlighetsurval. Ändamålsenligt urval
tillämpades på så sätt att enkäten publicerades i spelgrupper, på Steam forumet och på Discord
kanaler, eftersom många där såklart spelar spel och således är i målgruppen för detta
forskningsprojekt. Bekvämlighetsurval i sin tur, tillämpades eftersom denna studie är småskalig
och således saknar egentlig finansiell budget (Denscombe, 1998). Bekvämlighetsurval
tillämpades på så sätt att enkäten skickades till viss del till bekanta i min omgivning som spelar
spel i någon form där mikrotransaktioner eventuellt kan förekomma.
Enkäten bestod sist och slutligen av 13 frågor, både frågor med svarsalternativ och öppna frågor
där ett kort och exakt svar förväntades. Enkäten besvarades av 120 personer varav 106
besvarade enkäter användes i den slutliga forskningen. 14 av de 120 besvarade enkäterna
förkastades alltså på grund av avvikelser som t.ex. otillräckliga svar, obegripliga svar eller

osannolika svar såsom inkomst på 50 000€ per månad. Enkäten kan ses i sin helhet i bilaga 8.1 i
slutet av denna avhandling.

4 Enkätresultat
Den kvantitativa undersökningen samlade sist och slutligen besvarad enkät från 120 personer.
Av dessa 120, förkastades 14 eftersom dess svar inte överensstämde med frågorna som enkäten
innehöll. Resultaten som redovisas nedan är alltså baserade på 106 enkätsvar.

Enkätfråga 1. (Kön)
N=106

Figur 15, kön.

Det första som bör noteras i och med svaren, är att de allra flesta som svarade på enkäten var
personer som identifierar sig som män, hela 93,4 procentenheter.

Enkätfråga 2. (Födelseår)
Det mest förekommande födelseåret bland respondenterna var år 2000, fördelningen är relativt
jämn ut mot extremvärdena som i detta urval var 1980 och 2006.
N=106

Figur 16, födelseår.
Enkätfråga 3. (Sysselsättning)
Intressant är att hela 75,4 procent av de som svarat på enkäten var antingen arbetslösa eller
studerande, således var endast 24,5 procent del av arbetskraften. Detta kan förstås bero på en rad
olika orsaker, till exempel kan antas att personer med heltidsarbete har mindre tid över för att
spela, genomföra mikrotransaktioner eller helt enkelt till att svara på enkäter. Inga pensionerade
personer förekom i detta urval.

Sysselsättning
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

Studerande

70

66,0

66,0

66,0

Arbetslös

10

9,4

9,4

75,5

Arbetande

26

24,5

24,5

100,0

106

100,0

100,0

Total

N=106

Figur 17, sysselsättning.

Enkätfråga 4. (Inkomst per månad)
Frågan om inkomst per månad kunde redan på förhand tänkas framkalla oväntade svar eftersom
denna fråga tenderar att vara känslig för många, dock är det ändå en av de klart viktigaste
frågorna för denna studie. Hela 44 personer svarade att de hade 0€ i nettoinkomst per månad i
detta urval. Detta kan betyda att personen inte ville svara på frågan, eller att personen helt enkelt
utgått från att inkomst betyder lön för arbete och således svarat 0€ per månad om personen är
studerande eller arbetslös, även om personen får t.ex. en viss summa stöd per månad. Noterbart
är att 10 personer svarade 500€ per månad, 7 personer svarade 2000€ per månad samt att 7
personer svarade 3000€ eller mer per månad. Svaren kommer från olika länder och det är i och
med detta svårt att tolka hur mycket pengar dessa svar faktiskt är för olika personer då de
monetära förhållandena är okända. Detta har dock ingen större betydelse i just denna studie
eftersom målet är att helt enkelt se om det kan finnas någon antydan till korrelation mellan
högre nettoinkomst och mer mikrotransaktioner i spel.
.

Statistics
Nettoinkomst €/månad
N

Valid
Missing

106
0

Mean

785,18

Median

200,00

Std. Deviation

1204,504

N=106

Figur 18, nettoinkomst i € per månad.

Enkätfråga 5. (Vilka enheter spelar du på?)
Hela 68 stycken av respondenterna spelade spel på endast pc eller Mac, detta var således det
klart mest populära alternativet. Endast 2 respektive 8 respondenter svarade att de endast spelar
konsolspel eller endast spel på mobila enheter. Däremot spelade 12 av respondenter både på
PC/Mac och på mobila enheter och 6 respondenter på både PC/Mac och konsol. 10 respondenter
spelade både konsolspel och spel på mobila enheter.

N=106

Figur 19, vilka enheter spelar du på?
Enkätfråga 6. (Vilka spel spelar du mest?)
Vilka spel spelar du mest? Max 3 alternativ
Cumulative
Frequency
Valid

Annat

Percent

Valid Percent

Percent

22

11,8

11,8

11,8

Apex Legends

3

1,6

1,6

13,4

Call of Duty Warzone

9

4,8

4,8

18,2

Clash of Clans

2

1,1

1,1

19,3

Clash Royale

2

1,1

1,1

20,3

90

48,1

48,1

68,4

Dead by Daylight

3

1,6

1,6

70,1

Dota 2

5

2,7

2,7

72,7

Fifa 20

4

2,1

2,1

74,9

Fortnite

6

3,2

3,2

78,1

Grand Theft Auto 5

7

3,7

3,7

81,8

Hearthstone

2

1,1

1,1

82,9

17

9,1

9,1

92,0

Mount & Blade II: Bannerlord

2

1,1

1,1

93,0

Rocket League

6

3,2

3,2

96,3

Tom Clancy's Rainbow Six:

7

3,7

3,7

100,0

187

100,0

100,0

Counter Strike Global
Offensive

League of Legends

Siege
Total

Figur 20, vilka spel spelar du mest?

Bland de nämnda spelen förekom Counter-Strike: Global offensive absolut mest i detta urval,
detta kan bero på en rad olika faktorer. Till exempel så spelar jag spelet själv och känner således
många andra som gör det. Counter-Strike är också ett av de främsta spelen där det hör till
vanligheten att spelare har spenderat mikrotransaktioner åtminstone någon gång, detta är
åtminstone min egen uppfattning. Detta gör att alla som spelar spelet mer eller mindre
åtminstone vet vad en mikrotransaktion är, och således kanske intresserade sig för enkäten mer
än personer som främst spelar andra spel.
Counter-Strike erbjuder också det mesta man kan tänka sig för mikrotransaktioner, till exempel
lootlådor, battle pass, musikpaket, vapen- och karaktärskins samt virtuella klistermärken. Detta
finns inte i helt samma utsträckning i spel som t.ex. Fortnite eller Apex Legends som främst
fokuserar på försäljning av battle pass. Dock så är det också möjligt att köpa skins till exempel
för spelvalutan i Fortnite (V-bucks), men det är inte möjligt att sälja dessa vidare till andra
spelare som man kan göra med alla virtuella produkter i Counter-Strike: Global Offensive. Spel
som t.ex. CS:GO och Dota 2 som finns tillgängliga på Steam-plattformen har således en mycket
mer etablerad marknad och det är alltså möjligt att köpa, sälja och byta de virtuella varor man

äger hur man vill. Detta ger också upphov till möjligheten att göra mikrotransaktioner för att
kunna sälja med vinst i framtiden.
League of Legends var det andra mest populära spelet bland respondenterna med 17 spelare i
detta urval. Call of Duty: Warzone spelades också av 9 respondenter i denna enkät.

Enkätfråga 7. (Hur många timmar spelar du per vecka?)
Frågan om hur många timmar en spelare spenderar på att spela spelen som tidigare nämnts i
enkäten genererade många olika svar, från en timme till 110 timmar per vecka. Medelvärdet var
cirka 28 timmar per vecka i detta urval på 106 personer.
Statistics
Ungefär hur många timmar per
vecka spelar du dessa spel?
N

Valid
Missing

106
0

Mean

28,04

Median

21,00

Std. Deviation

20,769

N=106

Figur 21, ungefär hur många timmar per vecka spelar du dessa spel?

Enkätfråga 8. (Har du någon gång spenderat pengar på virtuella produkter inom ett
spel?)
N=106

Figur 22, har du någon gång spenderat pengar på virtuella produkter inom ett spel?

Fråga 8 som ställdes i enkäten var om respondenten någon gång hade genomfört en
mikrotransaktion i dessa spel. Hela 93 respondenter ur urvalet på 106 personer svarade jakande
på denna fråga.

Enkätfråga 9. (Vilket spel/vilka spel spenderar du mest pengar i?)
Vilket spel/vilka spel spenderar du mest pengar i?
Cumulative
Frequency
Valid

Annat

Percent

Valid Percent

Percent

7

5,9

5,9

5,9

74

62,2

62,2

68,1

Dota2

9

7,6

7,6

75,6

Fifa 20

3

2,5

2,5

78,2

Fortnite

6

5,0

5,0

83,2

10

8,4

8,4

91,6

Counter Strike Global
Offensive

League of Legends

PlayerUnknown’s

2

1,7

1,7

93,3

Rocket League

3

2,5

2,5

95,8

Team Fortress 2

3

2,5

2,5

98,3

Tom Clancy's Rainbow Six:

2

1,7

1,7

100,0

119

100,0

100,0

Battlegrounds

Siege
Total

Figur 23, vilket spel/vilka spel spenderar du mest pengar i?

Det mest populära spelet att genomföra mikrotransaktioner i bland detta urval var alltså i spelet
Counter-Strike: Global Offensive som också var det klart mest spelade spelet i denna enkät. 74
personer av totalt 106 svarade att de spenderat pengar i CS:GO. Många av de andra spelen var
också

nämnda

i

någon

utsträckning,

till

exempel

hade

mikrotransaktioner i League of Legends och 9 personer i Dota 2.

10

personer

genomfört

Enkätfråga 10. (Vilka virtuella produkter spenderar du pengar på?)
Vilka virtuella produkter spenderar du pengar på?
Cumulative
Frequency
Valid

Extra innehåll (t.ex. battle

Percent

Valid Percent

Percent

36

17,8

17,8

17,8

25

12,4

12,4

30,2

3

1,5

1,5

31,7

3

1,5

1,5

33,2

Skins

88

43,6

43,6

76,7

Spelkaraktärer

22

10,9

10,9

87,6

Virtuell valuta (t.ex. gems, v-

25

12,4

12,4

100,0

202

100,0

100,0

pass, nya banor/världar)
Lootlådor
Premiumtjänst(Ta bort
reklam osv.)
Progression (t.ex. extra liv
för att få fortsätta spela,
möjlighet att hoppa över
repetitiva aktiviteter)

bucks osv.)
Total

Figur 24, vilka virtuella produkter spenderar du pengar på?

Enligt grafen ovan var det alltså skins som var den klart mest eftertraktade virtuella produkten
bland respondenterna i detta urval. Också extra material så som köp av ”battle pass” eller nya
banor var vanligt förekommande. Lootlådor, spelkaraktärer och virtuell valuta var också
populära virtuella produkter bland respondenterna. Att betala för att komma snabbare framåt
eller för att ta bort reklam var inte så populärt men förekom bland några personer.

Enkätfråga 11. (Hur mycket per månad spenderar du på mikrotransaktioner?)
Frågan om hur mycket personen i fråga spenderar på mikrotransaktioner per månad genererade
svar från 0€ per månad till 100€ per månad. Förvånansvärt nog var inte 0€ per månad det mest
förekommande svaret i detta urval, istället var det 10€ per månad som hela 27 av de 106
enkätdeltagarna svarade. Dock så förekom 0€ per månad också 19 gånger i detta urval. 50 euro
eller mer förekom bland 10 personer i urvalet.

Statistics
Hur mycket pengar spenderar du i
€ ungefär per månad på
mikrotransaktioner?
N

Valid
Missing

106
0

Mean

15,30

Median

10,00

Std. Deviation

19,563

N=106

Figur 25, hur mycket pengar spenderar du i € ungefär per månad på mikrotransaktioner?

Enkätfråga 12. (vad motiverar dig att betala för dessa produkter/tjänster?)
Motivationen bakom mikrotransaktioner visade sig också förstås vara väldigt olika från person
till person, dock så förekom svaret ”För estetiska fördelar” absolut flest gånger i detta urval.
Många svarade också att en motivationsfaktor var investeringsmöjligheten, dvs. att personen
köpte virtuella varor för att sälja dem vidare vid ett senare tillfälle för vinst. Möjligheten till att
vinna sällsynta virtuella varor genom att öppna lootlådor t.ex. var också motiverande, 22
personer valde detta som en motiverande faktor till varför hen vill genomföra
mikrotransaktioner. Endast en person valde impulsköp som orsak bakom mikrotransaktioner.

Vad motiverar dig att betala för dessa produkter/tjänster?
Cumulative

Valid

Estetiska fördelar (dvs. få

Frequency

Percent

Valid Percent

Percent

64

46,0

46,0

46,0

15

10,8

10,8

56,8

finare vapen eller
spelkaraktär t.ex.)
Funktionella fördelar (bli
bättre/starkare i spelet eller
för att komma framåt
snabbare inom spelet)

Impulsköp

1

,7

,7

57,6

Investering (Köpa virtuella

36

25,9

25,9

83,5

22

15,8

15,8

99,3

1

,7

,7

100,0

139

100,0

100,0

produkter främst för att sälja
dessa med vinst)
Lootlådor eller annan typ av
lotteri (ex. möjlighet att vinna
ett sällsynt föremål)
Nedladdningsbart innehåll
såsom nya banor eller annat
intressant innehåll.
Total

Figur 26, vad motiverar dig att betala för dessa produkter/tjänster?

Enkätfråga 13. (Om du inte spenderar pengar på mikrotransaktioner, varför?)
Respondenterna svarade även på en fråga om varför de inte spenderar pengar på
mikrotransaktioner om de valt att inte göra det. Två svar var lika vanliga, antingen såg spelaren
helt enkelt inget värde i att göra det, eller så kände hen att det inte fanns tillräckligt med pengar
just då för att göra mikrotransaktioner. Nämnvärt här är också att hela 12 stycken respondenter

svarade att betalningsmöjligheterna som erbjuds känns för komplicerade eller att hen inte har
möjlighet att använda dem för att genomföra mikrotransaktionen.

Om du inte spenderar pengar på mikrotransaktioner, vilka av dessa
alternativ passar bäst in på dig?
Cumulative
Frequency
Valid

Betalningsmöjligheterna som

Percent

Valid Percent

Percent

12

20,3

20,3

20,3

1

1,7

1,7

22,0

23

39,0

39,0

61,0

23

39,0

39,0

100,0

59

100,0

100,0

erbjuds känns komplicerade
eller är inte möjliga att
använda för mig
Jag kan få samma virtuella
produkter genom att bara
spela
Jag känner inte att jag har
råd just nu
Jag ser inget värde i de
virtuella produkter/tjänster
som erbjuds
Total

Figur 27, om du inte spenderar pengar på mikrotransaktioner, vilka av dessa alternativ passar
bäst in på dig?

5 Forskningsresultat
Forskningsfråga: Finns det en relation mellan inkomst och hur mycket en spelare spenderar på
mikrotransaktioner?

För att kunna besvara ovanstående forskningsfråga formuleras följande hypotes:

H0: En persons nettoinkomst har ingen betydande inverkan på det belopp som spenderas på
mikrotransaktioner.
H1: En persons nettoinkomst har en betydande inverkan på det belopp som spenderas på
mikrotransaktioner.

Data har samlats in för de två variablerna ”nettoinkomst i € per månad” samt ”summa spenderad
på mikrotransaktioner per månad” från 106 enkätrespondenter. Programmet SPSS Statistics
används slutligen för att kunna ta reda på om det finns en potentiell korrelation mellan dessa två
variabler och ovanstående hypoteser.
Bivariant korrelation är en statistisk metod som används för att utvärdera förhållandet mellan
"nettoinkomst per månad" och "summa som spenderas på mikrotransaktioner per månad".
Följande tabell, figur 28, beskriver den beskrivande statistiken för dessa två variabler. N = 106,
som alltså är det totala antalet svar som inkom för dessa två variabler. Standardavvikelsen för
"nettoinkomst per månad" är 1204,5 och medelvärdet 785,17 (€). Standardavvikelsen för
"summa som spenderas på mikrotransaktioner per månad" är 19,5 och medelvärdet är 15,30 (€)
som kan ses i tabellen nedan:
Beskrivande Statistik
Mean
Nettoinkomst per månad (€)
Summa som spenderas på mikrotransaktioner per månad (€)

Std. Deviation

N

785.1792

1204.50420

106

15.3019

19.56341

106

Figur 28, beskrivande statistik.

Korrelationstabellen för de två variablerna förklaras enligt följande: Som föreslagits enligt
Benesty, Chen, Huang, & Cohen (2009) bör korrelationsvärdet vara mellan -1 och +1. Det
positiva värdet indikerar ett positivt förhållande mellan två variabler medan ett negativt värde
indikerar

ett

negativt

förhållande

korrelationskoefficientvärdet

0,038,

mellan
vilket

två

variabler.

indikerar

ett

I

positivt

tabellen

nedan

förhållande

är

mellan

"nettoinkomst per månad" och "summa som spenderas på mikrotransaktioner per månad",
vilket visas i tabellen nedan (figur 29). Betydelsevärdet (p-värdet) är 0,697 vilket är större än
tröskelvärdet 0,05 som förklaras av Labovitz (1968). P-värdet förklarar alltså att korrelationen
inte är signifikant i detta urval. Baserat på p-värdet kan nollhypotesen (H0) alltså inte förkastas
enligt Frick (1995).

Korrelationstabell

Nettoinkomst per

Pearson Korrelation

månad (€)

Sig. (2-tailed)

Nettoinkomst

Summa som spenderas på

per månad (€)

mikrotransaktioner per månad (€)
1

.038
.697

N

106

106

Summa som

Pearson Korrelation

.038

1

spenderas på

Sig. (2-tailed)

.697

mikrotransaktioner
per månad (€)

N

106

106

Figur 29, korrelationstabell.

Spridningsdiagram nedan (figur 30) förklarar förhållandet mellan de två variablerna
”nettoinkomst i € per månad” samt ”summa spenderad på mikrotransaktioner per månad”. Xaxeln förklarar det belopp som spenderats på mikrotransaktioner och y-axeln förklarar
nettoinkomsten per månad.

Figur 30, spridningsdiagram som förklarar förhållandet mellan de två variablerna.
Baserat på resultaten ovan kan det alltså konstateras att det finns ett positivt samband mellan
”nettoinkomst per månad” och "summa som spenderas på mikrotransaktioner per månad"
eftersom korrelationskoefficientens värde är 0,038. Båda variablerna tenderar således att öka
samtidigt. P-värdet är dock 0,697 och betyder att korrelationen inte är signifikant i just detta
urval.

5.1 Övriga resultat
I denna avhandling var det också av intresse att ta reda på om det möjligtvis kunde ha uppstått
nya drivande faktorer för mikrotransaktioner nu när marknader för virtuella produkter blivit allt
mer etablerade. I den kvantitativa undersökningen som gjordes i denna avhandling, framkom det
att hela ca 25% av urvalet motiverades till att göra mikrotransaktioner för att potentiellt kunna
sälja de köpta produkterna för vinst i framtiden, dvs. att köpen av virtuella produkter
motiverades som investering. Detta kunde ses främst bland personer som spelade CounterStrike: Global Offensive i detta urval men förekom också bland Dota 2 spelarna i något enstaka
fall. Detta betyder alltså att det främst är förekommande bland stora spel på Steam plattformen
eftersom denna plattform är den mest välkända med en väletablerad marknad för dess virtuella
produkter inom spel. Investeringsmöjligheten är alltså en intressant och relativt ny drivande
faktor bakom mikrotransaktioner eftersom denna inte framkommit klart i tidigare forskning.

6 Diskussion
Guo & Barnes (2009) är av de få som tagit upp personlig ekonomi som en eventuell
motiverande orsak bakom mikrotransaktioner, och således motivation för köp av virtuella
produkter. Med facit på hand från denna studie kan vi konstatera att det finns ett positivt
samband å någon form mellan nettoinkomst per månad och summan som spenderas på
mikrotransaktioner, även om det inte var ett signifikant samband i detta urval.
Som också nämndes i teoridelen i denna avhandling, är det allmänt känt att det är ett fåtal
personer som främst står för inkomsterna genom mikrotransaktioner för spelutvecklaren, dessa
kallas alltså ”big spenders” (Sztainert, 2018). Dessa personer antas ha bra personlig ekonomi
eftersom de kan spendera så mycket pengar på virtuella produkter och tjänster, denna tidigare
teori förstärker alltså ytterligare det nyligen funna sambandet i denna studie till viss del.
Wohn (2014) lyfte också fram i sin forskning att spelelement som ger möjligheten till att utbyta
varor med andra spelare ofta ger upphov till att spelare kan tänka sig att spendera mer riktiga
pengar i ett spel. Detta kan tänkas vara en viktig faktor bakom varför så många spelare i detta
urval gjorde mikrotransaktioner inom spel som erbjuds på Steam plattformen (Dota 2, CS:GO).
Steam plattformen är alltså en av de få som erbjuder spelaren en etablerad marknadsplats att
köpa,byta och sälja de virtuella produkterna inom spelet på. Spelare av dessa spel var också de
som främst motiverades av möjligheten till att potentiellt kunna göra vinst på sin investering i
virtuella produkter i framtiden.
Både Lehdonvirta (2009) och Evers, Ven, & Weeda (2015) tog i sina tidigare studier upp att köp
av virtuella produkter som bidrar med funktionella fördelar uppfattas på ett mer negativt sätt än
produkter som köps av estetisk orsak. Detta kan också tänkas vara en orsak till varför så många
fler av respondenterna i undersökningen gjord i denna avhandling hävdade att estetiska fördelar
var mer av en motiverande faktor än funktionella fördelar för dem. 64 stycken enkätdeltagare
svarade att estetiska fördelar motiverade dem att genomföra mikrotransaktioner medan bara 15
svarade att funktionella fördelar motiverade dem (se figur 26).

Som redan tidigare nämnts i avhandlingen kom Hamari (2017) kom i sin undersökning fram till
dessa 6 kategorier av incitament bakom en mikrotransaktioner, dessa är:


Obehindrat spelande



Social interaktion



Konkurrens



Ekonomisk grund



Skämma bort barn



Låsa upp innehåll

Dessa två figurer från enkätresultaten i denna avhandlings kvantitativa studie visar liknande
incitament som Hamari (2017) tog upp i sin undersökning:

Figur 24, vilka virtuella produkter spenderar du pengar på?

Figur 26, vad motiverar dig att betala för dessa produkter/tjänster?

Av dessa 6 kategorier förekom alltså nästan alla i denna studies urval till viss del. Obehindrat
spelande förekom bland annat genom de 3 respondentsvaren som specificerade att de gjorde
mikrotransaktioner för att få fler liv eller helt enkelt för att få fortsätta spela. Också 3 enkätsvar
var att spelaren gjorde mikrotransaktioner för att t.ex. ta bort reklam.
Social interaktion framkom främst genom personlig anpassning, dvs. att spelaren köper skins
eller spelkaraktärer för att t.ex. kunna differentiera sig från andra spelare i ett visst spel.
Konkurrens kan också eventuellt vara en annan motiverande faktor för köp av skins och
spelkaraktärer eftersom Hamari (2017) tar upp att skryt och social representativitet har
observerats kunna vara en viktig drivande faktor bakom köp av dessa virtuella produkter. Köp
som motiverats av funktionella fördelar faller också inom denna kategori definierad av Hamari
(2017). I denna undersökning svarade 15 av 106 respondenter att funktionella fördelar var
incitament bakom genomförandet av mikrotransaktioner för dem.
Ekonomisk grund framkom inte på samma sätt som de tidigare nämnda kategorierna, det
eftersom detta inte var en del av frågorna i denna enkät. Hamari (2017) inkluderade inte
investeringar i sin definition av ekonomisk grund, dock så borde investering som incitament nu
potentiellt falla inom denna kategori. Också att spelare med bättre personlig ekonomi spenderar

mer än andra spelare med sämre personlig ekonomi, som framkom i denna undersökning, är ett
incitament som borde diskuteras inom denna kategori idag.
Kategorien Låsa upp innehåll framkom också i denna avhandlings undersökning genom att
hela 36 stycken av 106 enkätrespondenter svarade att de spenderat pengar på extra innehåll så
som battle pass och för att låsa upp nya banor till exempel.

Liknande incitament bakom mikrotransaktioner som tidigare forskning tagit upp, bland annat
Hamari (2017), förekom således också i den kvantitativa undersökningen gjord i denna
avhandling. Utöver dessa redan kända motiverande faktorer bakom mikrotransaktionerna kom
avhandlingen också fram till att det finns ett positivt samband mellan månatlig nettoinkomst
samt månatlig mängd spenderad på mikrotransaktioner i detta urval, även om det inte var ett
signifikant samband. Detta betyder alltså att spelare med högre månatlig nettoinkomst tenderar
att spendera mer på mikrotransaktioner än spelare med mindre månatlig nettoinkomst. Studien
fann också att en fjärdedel av de 106 respondenterna motiverades av möjligheten till att göra
vinst när de genomför mikrotransaktioner, dvs. att de sedan menar sälja de köpta virtuella
produkterna för ett högre pris i framtiden. Detta incitament har inte tagits upp på ett klart sätt i
tidigare forskning och borde således vara av intresse att studera mera i framtiden, vartefter att
köp- och säljmarknaderna för virtuella produkter blir allt mer etablerade.

7 Studiens begränsningar och fortsatt forskning
Detta kapitel behandlar de begränsningar denna studie stött på samt diskuterar fortsatt forskning
som kan tänkas göras med bland annat denna undersökning som bas för att lära sig mer om
dessa drivande faktorer bakom mikrotransaktioner i framtiden.

7.1 Studiens begränsningar
Begränsningar hittas bland annat i bristen av tidigare forskning kring dessa specifika incitament
bakom mikrotransaktioner, dvs. sambandet mellan inkomst och mängd spenderad på
mikrotransaktioner och studier som studerat investeringsmöjligheter med dessa virtuella
produkter i videospel. Denna studie kan således ses som en introduktion till dessa potentiella
incitament.
Denna undersöknings begränsningar hittas främst i den kvantitativa undersökningens val av
urval där en kombination av ändamålsenligturval samt bekvämlighetsurval användes.
Bekvämlighetsurval är ingen optimal urvalsmetod eftersom man väljer personer till urvalet
baserat på vad som finns tillförfogande så nära och lättillgängligt som möjligt (Denscombe,
1998). Urvalsmetoden kan dock användas i undersökningar som denna där egentlig finansiell
budget helt saknas och tiden också är relativt begränsad (Denscombe, 1998). Antalet
respondenter kunde också vara större för att återspegla allt fler spel och typer av spelare och
således kunna räkna ut en mer exakt korrelation mellan de två variablerna ”nettoinkomst i € per
månad” samt ”summa spenderad på mikrotransaktioner per månad”.
Urvalet innehåller också personer från olika länder och kulturer där de monetära förhållandena
är relativt okända, detta eftersom enkätdeltagarna valdes från plattformar där deras ursprung inte
var känt på förhand. Till exempel kan det vara stor skillnad på hur mycket en vanlig
nettoinkomst är mellan olika länder och detta kan i sin tur återspeglas i mängden som spenderas
på mikrotransaktioner.
Begränsningar kan också hittas i forskningen kring den sekundära forskningsfrågan (Finns det
nya drivande faktorer bakom mikrotransaktioner, som t.ex. investeringsmöjlighet som
motivation bakom ett virtuellt inköp?) helt enkelt eftersom denna inte var i huvudsakligt fokus i
denna relativt tidsbegränsade samt ekonomiskt begränsade forskning. Således kunde inte denna

studie påvisa om investeringsmöjligheten kan vara en drivande faktor helt på egen hand, dvs.
helt utan att någon annan faktor som motiverar spelaren att göra mikrotransaktionen. I denna
studie tas heller inte skillnader mellan investeringsmöjligheter i olika spel upp på ett mer
omfattande sätt än det som framkommit i den kvantitativa undersökningen.

7.2 Fortsatt forskning
För att i framtiden kunna få ett mer exakt samband mellan nettoinkomst per månad och månatlig
mängd spenderad på mikrotransaktioner vore det intressant att göra flera mer omfattande studier
inom ett land eller region åtskilt och sedan jämföra dessa med varandra för att få ett
internationellt svar på forskningsfrågan. Detta eliminerar de kulturella samt monetära
skillnaderna på ett mer effektivt sätt och skulle således ge ett mer sanningsenligt svar.
Fortsatt forskning borde också göras med ett mer akademiskt korrekt forskningsurval samt med
en större mängd respondenter för att få ett mer exakt samband mellan de två variablerna
nettoinkomst per månad och summa spenderad på mikrotransaktioner. Detta förutsätter förstås
att dessa eventuella framtida studier har en större budget både gällande ekonomi samt tid.
I framtiden kunde det också vara av intresse för forskning att helt och hållet fokusera på nya
drivande faktorer bakom mikrotransaktioner, så som till exempel investeringsmöjligheten, för
att få en djupare inblick i de aktuella trenderna för dessa transaktioner online. Det finns således
utrymme för att undersöka investeringsmöjlighet som incitament på ett mer omfattande sätt i
framtiden. Främst för att kunna ta reda på om detta incitament kan fungera helt på egen hand,
dvs. helt utan motivation från de andra drivande faktorerna. Men också jämföra olika spel
mellan varandra och således ta reda på om detta endast är förekommande bland spel på Steam
plattformen som redan erbjuder en relativt etablerad marknad för de virtuella produkterna inom
spel, eller om det också kan förekomma bland andra spel.
Med denna studie som riktgivande bas finns det således många alternativ till intressant framtida
forskning gällande mikrotransaktioner och trender inom videospel samt deras virtuella
produkter.

8 Bilagor
8.1 Frågeformulär på svenska
1. Kön
Markera endast en oval.
(

) Man

(

) Kvinna

2. Födelseår (ex. 1995). Skriv endast ut siffror!

3. Sysselsättning
Markera endast en oval.
(

) Studerande

(

) Arbetande

(

) Pensionär

(

) Arbetslös

(

) Annat

4. Nettoinkomst i € per månad (ex. 2000). Skriv inte ut € tecknet!

5. Vilka enheter spelar du på?

Markera alla som gäller.

( ) PC/Mac
( ) Konsol (Playstation, Xbox, Nintendo osv,)
( ) Mobil enhet (Smarttelefon eller surfplatta)

6. Vilka spel spelar du mest? (Max 3 alternativ)

7. Ungefär hur många timmar per vecka spelar du dessa spel? (t.ex. 20). Skriv endast nummer!

8. Har du någon gång spenderat pengar på virtuella produkter inom ett spel?
(skins, spelarkaraktärer, battle pass, lootlådor, extra innehall osv.). Du som svarar nej på
denna fråga kan gå direkt till fråga 12 och behöver således inte svara på frågorna 8-11.
Markera endast en oval.
(

) Ja (

) Nej

9. Vilket spel/vilka spel spenderar du mest pengar i? (Max 3 alternativ)

10. Vilka virtuella produkter spenderar du pengar på?
Markera alla som gäller.
( ) Skins
( ) Lootlådor
( ) Spelkaraktärer
( ) Virtuell valuta (t.ex. gems, v-bucks osv.)
( ) Extra innehåll (t.ex. battle pass, nya banor / världar)
( ) Progression (t.ex. extra liv for att få fortsätta spela, möjlighet att hoppa över repetitiva
aktiviteter)

( ) Premiumtjänst (Ta bort reklam osv.)
( ) Övrigt:

11. Hur mycket pengar spenderar du i € ungefär per månad på mikrotransaktioner? (ex. 20)
Skriv inte ut € tecknet!

12. Vad motiverar dig att betala for dessa produkter/tjänster?
Markera alla som gäller.
( ) Estetiska fördelar (dvs. få finare vapen eller spelkaraktär t.ex.)
( ) Funktionella fördelar (bli bättre/starkare i spelet eller för att komma framåt snabbare inom
spelet)
( ) Investering (Köpa virtuella produkter främst för att sälja dessa med vinst)
( ) Lootlådor eller annan typ av lotteri (ex. möjlighet att vinna ett sällsynt föremål)
( ) Övrigt:

13. Om du inte spenderar pengar på mikrotransaktioner, vilka av dessa
alternativ passar bäst in på dig? ( Du som har gjort mikrotransaktioner tidigare behöver
inte svara på denna fråga)
Markera alla som gäller.
( ) Jag ser inget värde i de virtuella produkter/tjänster som erbjuds
( ) Jag känner inte att jag har råd just nu
( ) Betalningsmöjligheterna som erbjuds känns komplicerade eller är inte möjliga att använda
för mig
( ) Övrigt

8.2 Frågeformulär på engelska
1. Gender
( ) Male
( ) Female
( ) Other:

2. Year of birth (ex. 1995) Type only numbers!
3. Occupation
( ) Studying
( ) Working
( ) Pensioner
( ) Unemployed
( ) Other:

4. Net income in € per month (ex. 2000). Do not type the € sign!
5. What units do you play on?
( ) PC/Mac
( ) Console (PlayStation, Xbox, Nintendo etc.)
( ) Mobile Unit (Smartphone or tablet)

6. Which gamed do you play the most? (Max 3 options)

7. About how many hours per week do you play these games? (e.g. 20). Only type numbers!

8. Have you ever spent money on virtual products within a game? (skins, player characters,
battle passes, loot boxes, extra content, etc.). If you answer no to this question, go directly to
question 12 and do not answer questions 8-11.
( ) Yes
( ) No

9. Which game(s) do you spend the most money on? (Max 3 options)

10. What virtual products do you spend money on?
( ) Skins
( ) Loot boxes
( ) Player characters (avatars)
( ) Virtual currency (e.g. gems, v-bucks etc.)
( ) Extra content ( e.g. battle pass, new paths / worlds)
( ) Progression (e.g. extra life to keep playing, opportunity to skip repetitive activities)
( ) Premium service (Remove advertising etc.)
( ) Other:

11. How much money do you spend in € per month on microtransactions? (e.g. 20€)

12. What motivates you to pay for these products / services?
( ) Aesthetic advantages (i.e. getting finer weapons or avatar)

( )Functional benefits (getting better / stronger in the game or progressing faster in the game)
( ) Investment (Buy virtual products mainly to sell these for profit)
( ) Loot boxes or other type of lottery (e.g. opportunity to win a rare item)
( ) Other:

13. If you do not spend money on microtransaction, which of these options is best for you? (
You who have done microtransactions in the past do not answer this question)
( ) I see no value in the virtual products /services offered
( ) I do not feel that I can afford to, right now
( ) The payment options offered feel complicated or not possible for me
( ) Other:

9 Källförteckning
Aliaga, M., & Gunderson, B. (2002). Interactive Statistics (2nd Edition). Prentice Hall/Pearson
Education.
Alwani, R. (2018). God of War PS4 Release Date, Price, Editions, and More. Hämtad 2020-0108 från: https://gadgets.ndtv.com/games/news/god-of-war-release-date-price-editionsps4-1804836
App Annie. (2019). The State of Mobile 2019. USA: App Annie.
Asiakastieto.fi. (2019). Hämtad 2020-01-06 från:
https://www.asiakastieto.fi/yritykset/fi/supercell-oy/23365096/taloustiedot
Atkinson, J. W. (1964). An introduction to motivation. Princeton, N.J., Van Nostrand.
Benesty, J., Chen, J., Huang, Y., & Cohen, I. (2009). Noise Reduction in Speech Processing.
Springer.
Caetano, R. G. (2017). MAIN DRIVERS FOR MICROTRANSACTIONS AS IMPULSE
PURCHASES IN E-COMMERCE. Lisboa: Instituto Universitário de Lisboa.
Cairns, D. Z. (2018). Video game loot boxes are linked to problem gambling: Results of a largescale survey. Hämtad 2020-03-08 från:
https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0206767
Capcom Co. Ltd. (2019). http://www.capcom.co.jp/ir/english/. Hämtad 2020-04-20 från:
http://www.capcom.co.jp/ir/english/: http://www.capcom.co.jp/ir/english/
Chikani, R. (2015). www.techcrunch.com. Hämtad 2020-03-18 från:
https://techcrunch.com/2015/10/31/the-history-of-gaming-an-evolvingcommunity/?guccounter=1

Chown, J. F. (1994). A History of Money from AD 800. 11 New Fetter Lane, London EC40
4EE: Routledge and the Institue of Economic Affairs.
Creswell, J. W. (2014). Research Design: Qualitative, Quantitative and Mixed Methods
Approaches. Sage.
Daniel, M. (2004). Doing Quantitative Research in Education. London: SAGE Publications
Ltd.
Demetriou, D. (2016). Maslow's Amazing Hierarchy of Needs. Hämtad 2020-02-28 från:
https://www.unicaf.org/maslows-amazing-hierarchy-of-needs/
Denscombe, M. (1998). The Good Research Guide Second Edition - for small-scale social
research projects. Open University Press.
Denzin, N. K., & Lincoln, Y. S. (2011). The SAGE Handbook of Qualitative Research. Sage
Publications, Inc.
Dornbush, J. (2016). Imagine Games Network. Hämtad 2020-03-19 från www.ign.com:
https://www.ign.com/articles/2016/10/04/comparing-the-price-of-every-game-consolewith-inflation
Duverge, G. (2016). Insert More Coins: The psychology behind microtransactions. Touro
University Worldwide. Hämtad 2020-03-19 från: https://www.tuw.edu/about-us/whytuw/
ECB. (2012). Virtual Currency Schemes. Tyskland: European Central Bank.
Evers, E. R., Ven, N. v., & Weeda, D. (2015). The Hidden Cost of Microtransactions: Buying
In-Game Advantages in Online Games Decreases a Player’s Status. International
Journal of Internet Science.

Festinger, L. (1954). A theory of social comparison processes. Human Relations, 7, 117-140.
Fisher, S. (2015). Gamer Professionals. Hämtad 2020-04-02 från:
https://www.gamerpros.co/stop-defending-microtransactions-history-gaming-greed/
Foye, L. (2018). Daily Fantasy Sports & In-Game Gambling. United Kingdom: Juniper.
Frick, R. W. (1995). Accepting the null hypothesis. Memory & Cognition Vol.23, 132–138.
Frieling, J. (2013). Virtual goods in online worlds: basics, characteristics and monetization. GIJahrestagung, 3097-3107.
Godfrey, N. (2015). A Few Words ABout Bitcoin...Because Fiat Is Not Just A Car. Hämtad
2020-01-27 från Forbes.com: https://www.forbes.com/sites/nealegodfrey/2015/03/08/afew-words-about-bitcoin-because-fiat-is-not-just-a-car/#571b953243f2
Griffiths, M. D. (2018). Is the buying of lootboxes in video games a form of gambling or
gaming? Gaming Law Review Vol.22, 52-54.
Guo, Y., & Barnes, S. (2009). Virtual item purchase behavior in virtual worlds:an exploratory
investigation. Electronic Commerce Research Vol.3
Hamari, J., Alha, K., Järvelä, S., Kivikangas, M., Koivistoa, J., & Paavilainen, J. (2017). Why
do players buy in-game content? An empirical study on concrete purchase motivations.
Computers in Human Behaviour 68, 538-546.
Hansen, T. (2005). Consumer adoption of online grocery buying: a discriminant analysis.
International Journal of Retail & Distribution Management.
Hart, C. B. (2017). The Evolution and Social Impact of Video Game Economics. London:
Lexington Books.

investopedia. (2019). www.investopedia.com. Hämtad 2020-03-01 från:
https://www.investopedia.com/terms/f/freemium.asp
Karlsson, L. (1998). Psykologins Grunder. Lund: Studentlitteratur AB.
Kent, S. L. (2001). The Ultimate History of Video Games - From Pong to Pokémon and Beyond
- The Story Behind the Craze That Touched Our Lives and Changed the World. New
York: Three Rivers Press.
Koeder, M. J., & Tanaka, E. (2017). Game of chance elements in free-to-play mobile games. A
freemium business model monetization tool in need of self-regulation? International
Telecommunications Society (ITS). Econstor.
Kokkonen, T. (2014). Microtransactions in an Android Game. Joensuu: Karelia University of
Applied sciences.
Labovitz, S. (1968). Criteria for Selecting a Significance Level: A Note on the Sacredness of
.05. The American Sociologist.
Lehdonvirta, V. (2009). Virtual item sales as a revenue model: identifying attributes that drive
purchase decisions. Springer Science+Business Media.
Livingston, C., & Senior, T. (2017). PC Gamer. Hämtad 2020-05-04 från:
https://www.pcgamer.com/worst-microtransactions/
Lowood, H. (2009). Videogames in Computer Space: The Complex History of Pong. Annals of
the History of Computing, 14.
Moriarty, C. (2013). THE REAL COST OF GAMING: INFLATION, TIME, AND
PURCHASING POWER. Imagine Games Network. Hämtat 12-03-2020 från:
https://www.ign.com/articles/2013/10/15/the-real-cost-of-gaming-inflation-timeand-purchasing-power

Oxford Dictionaries. (2016). www.lexico.com. Hämtad 2020-19-02 från:
https://www.lexico.com/definition/microtransaction
pay-lobby.com. (2019). pay-lobby.com. Hämtad 2020-05-04 från: https://paylobby.com/en/guides-payment/online-payment/microtransactions-in-gaming
Piron, F. (1991). DEFINING IMPULSE PURCHASING. Advances in Consumer Research.
Plunkett, J. (2015). What was the great North American Video Game Crash of 1983. Hämtad
2020-06-08 från: http://www.bugsplatsoftware.com/great-video-game-crash-1983/
Sand, T. (2017) Bitcoin - Är kryptovalutan säker?. Kandidatexamensarbete i
informationssystem. Åbo Akademi
Sauer, A. D. (den 18 06 2018). Video game loot boxes are psychologically akin to gambling.
Nature Human Behaviour 2, ss. 530-532.
Shapiro, M. L. (1994). Systems Competition and Network Effects. Journal of Economic
Perspectives, 93-115.
Steam. (2020). steamcommunity.com/market. Hämtad 2020-05-08 från:
steamcommunity.com/market: https://steamcommunity.com/market/
SuperData Research. (2020). https://www.superdataresearch.com/. Hämtad 2020-04-28 från:
https://www.superdataresearch.com/: https://www.superdataresearch.com/
Sweeney, J. C., & Soutar, G. N. (2001). Consumer perceived value: The development of a
multiple itenm scale . Journal of Retailing .
Sztainert, T. (2018). GREO BRIEF: LOOT BOXES AND GAMBLING. Gambling Research
Echange Ontario.

Tesser, A. (1988). Toward a self-evaluation maintenance model of social behavior. Advances in
Experimental Social Psychology, 21, 181-227.
Think Gaming. (2018). https://thinkgaming.com/. Hämtad 2020-03-16 från:
https://thinkgaming.com/: https://thinkgaming.com/
Thomas, R. M. (2003). Blending Qualitative and Quantitative Research Methods in Theses and
Dissertations. Sage Publications Ltd.
Wills, T. A. (1981). Downward comparison principles in social psychology. Psychological
Bulletin, 90, 245-271.
Wohn, D. Y. (2014). Spending Real Money: Purchasing Patterns of Virtual Goods in an Online
Social Game. Toronto: One of a CHInd,.
Wolf, M. J. (2008). The Video Game Explosion: a history from Pong to Playstation and beyond.
Westport, London: Greenwood Press.
Zumbrun, J. (2015). HOW RICH AND POOR SPEND (AND EARN) THEIR MONEY. The
Wallstreet Journal. Hämtad 2020-03-25 från:
blogs.wsj.com/economics/2015/04/06/how-the-rich-and-poor-spend-and-earn-theirmoney/

