2020

Lokal samhörighet och röstning
-

faktorer som påverkar en lokal identitet och samhörighet, samt
valet att rösta på en lokal kandidat i kommunalval

Isabella Wiklund, 33251
Pro gradu-avhandling
Offentlig förvaltning
Handledare: Sari Pikkala
Fakulteten för
samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi 2020

Isabella Wiklund
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOM
Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Offentlig förvaltning
Författare: Isabella Wiklund
Arbetets titel: Lokal samhörighet och röstning- faktorer som påverkar en lokal identitet och
samhörighet, samt valet att rösta på en lokal kandidat i kommunalval
Handledare: Sari Pikkala
Människors känslor av hemmahörande i ett samhälle är relevant för samhällsvetenskapen,
eftersom när människor känner en stark känsla av samhörighet med ett visst område anses det
vara en god förutsättning för ett demokratiskt samhälle. Inom en politisk enhet i demokratiska
system är det av stor betydelse att det finns en form av gemensam identitet och
gemenskapskänsla. Forskning visar att personer som känner en stark sammanhållning med sitt
lokala område bryr sig mera om resultat i lokala val som påverkar deras område. Det finns alltså
belägg för att både människors förtroende och intresse till den lokal demokratin påverkas av om
de känner stark sammanhållning med ett lokalt område.
Syftet med denna pro gradu-avhandling är att bidra med information om faktorer som verkar
påverka att personer anser att det är mycket viktigt med lokal representation i
kommunfullmäktige. Detta studeras först genom att se vilka individegenskaper och kontextuella
egenskaper som påverkar att individer känner samhörighet med sin kommundel. Den andra delen,
den huvudsakliga studien, handlar om en analys av individegenskaper och kontextuella
egenskaper som påverkar benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från
den egna kommundelen. Materialet baserar sig på en invånarenkät från år 2015 och analyseras
med hjälp av kvantitativ metod.
Pro gradu-avhandlingens resultat visar att det finns vissa egenskaper hos individer som ser ut att
bidra till ökade samhörighetskänslor med den egna kommundelen. Likaså förefaller det vara vissa
individegenskaper som påverkar att människor är mer benägna att rösta på en kandidat i
kommunalval som kommer från den egna kommundelen. Bland annat att vara kvinna och bosatt
i glesbygdsområden är faktorer som påverkar lokal samhörighet och benägenhet att rösta på en
lokal kandidat. Att känna stark samhörighet med den egna kommundelen ser dock ut att vara det
som är den främsta förklaringen till att människor röstar på en lokal kandidat i kommunalval.
Överlag gällande individegenskaperna visar analysen inga oväntade resultat. Aningen förvånande
är dock att den kommunala kontexten har en obetydlig förklaringseffekt gällande både
samhörighet med den egna kommundelen och röstning på en kandidat från den egna
kommundelen.

Nyckelord: Lokal samhörighet och identitet, rösta i kommunalval, lokal representation
Datum:

Sidantal: 68

Abstraktet godkänt som mognadsprov:

1

Isabella Wiklund

Innehållsförteckning
1 Inledning ................................................................................................................................. 5
1.1 Bakgrund .......................................................................................................................... 5
1.2 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................... 6
1.3 Disposition........................................................................................................................ 8
1.4 Begreppsdefinition............................................................................................................ 8
2 Lokal identitet och samhörighet ............................................................................................ 10
2.1 Identifikation eller samhörighet med en lokal plats ....................................................... 10
2.1.2 Identifiering med flera territoriella nivåer ............................................................... 12
2.2 Individegenskaper och identitet eller samhörighet med en lokal plats........................... 14
2.2.1 Kön, ålder och språk ................................................................................................ 14
2.2.2 Socioekonomisk status ............................................................................................. 16
2.2.3 Tiden i kommunen ................................................................................................... 17
2.2.4 Boende i olika kommundelar ................................................................................... 17
2.3 Kommunegenskaper och identitet eller samhörighet med en lokal plats ....................... 18
2.3.1 Kommunstorlek........................................................................................................ 18
2.3.2 Förändrade kommunstrukturer................................................................................. 19
3 Vikten av att rösta på lokala kandidater i kommunalval ....................................................... 21
3.1 Kommunalval i Finland .................................................................................................. 21
3.2 Att rösta på lokala kandidater i kommunalval (Beroende variabel) ............................... 22
3.3 Individegenskaper och att rösta på lokala kandidater i kommunalval............................ 23
3.3.1 Kön och språk .......................................................................................................... 23
3.3.2 Boende i olika kommundelar ................................................................................... 24
3.4 Kommunegenskaper och att rösta på lokala kandidater kommunalval .......................... 26
3.4.1 Kommunstorlek........................................................................................................ 26
3.4.2 Förändrade kommunstrukturer................................................................................. 28
3.5 Identifikation med en lokal plats och förtroende för politiska nivåer ............................ 29
4 Material och metod................................................................................................................ 31
4.1 Material........................................................................................................................... 31
4.2 Operationalisering av variablerna................................................................................... 32
4.2.1 Analysmodell ........................................................................................................... 33
2

Isabella Wiklund
4.3 Hypoteser ........................................................................................................................ 34
5 Empirisk analys ..................................................................................................................... 38
5.1 Bivariata analyser ........................................................................................................... 38
5.1.1 Samhörighet med den egna kommundelen .............................................................. 38
5.1.2 Vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat från den egna kommundelen...... 43
5.2 Multivariata analyser ...................................................................................................... 48
5.2.1 Identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen
........................................................................................................................................... 49
5.2.2 Diskussion av resultaten för samhörighet med den egna kommundelen ................. 51
5.2.3 Vikten av att rösta på en kandidat i kommunalval från den egna byn, kommundelen
eller stadsdelen .................................................................................................................. 54
5.2.4 Diskussion av resultatet för röstning på en kandidat i kommunalval från den egna
kommundelen.................................................................................................................... 56
6 Sammanfattning och diskussion ............................................................................................ 60
6.1 Den empiriska analysens centrala resultat ...................................................................... 60
6.2 Diskussion av de centrala resultaten ............................................................................... 61
Källförteckning......................................................................................................................... 63

3

Isabella Wiklund

Tabellförteckning
Tabell 1: Medverkande kommuner i ARTTU 2 ....................................................................... 32
Tabell 2: Procentuell fördelning av graden av identifikation eller samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper. ............................................... 39
Tabell 3: Procentuell fördelning av graden av identifikation eller samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper..................................................41
Tabell 4: Procentuell fördelning av graden av identifikation eller samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen enligt kommunegenskaper...............................................42
Tabell 1: Procentuell fördelning av vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat som
kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper.............44
Tabell 2: Procentuell fördelning av vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat som
kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper.............46
Tabell 3: Procentuell fördelning av vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat som
kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt kommunegenskaper..........47
Tabell 4: Linjär regressionsanalys av identifikation eller samhörighet med den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen..................................................................................................50
Tabell 5: Linjär regressionsanalys över vikten att rösta på en kandidat i kommunalval från
den egna byn, kommundelen eller stadsdelen...........................................................................55

4

Isabella Wiklund

1 Inledning
1.1 Bakgrund
Trots att vi lever i en tidsålder då globalismens influenser påverkar oss dagligen, lever
vi ändå våra vardagliga liv på en lokal plats. Det lokala kan ha betydelse när det kommer
till hur finländarna identifierar sig och känner samhörighet. Omkring hälften av
finländarna identifierar sig starkt med lokala områden som kan vara ett bostadsområde,
en by, en kommun- eller en stadsdel (Helander och Pekola-Sjöblom 2006, 94). Siffrorna
visar på en ökning snarare än sänkning i det avseendet.
Betydelsen av att studera människors känslor av hemmahörande i ett samhälle är
relevant för samhällsvetenskapen. Inom demokratiteorier är känslor av hemmahörande
till en viss plats av betydelse då man resonerar om demos, folket (Berg 2005, 123). När
folket känner en stark känsla av att höra hemma inom ett visst område brukar det anses
vara en god förutsättning för ett demokratiskt samhälle (ibid.) Inom en politisk enhet i
demokratiska system, är det av stor betydelse att det finns en form av gemensam
identitet och gemenskapskänsla (March & Olsen refererad i Nielsen 2003, 33).
Den mest betydande politiska enheten är idag är den nationella enheten. Det anses vara
en förutsättning att det finns en nationell identitet för att en nationell demokrati skall
fungera (Nielsen 2003, 33). Forskning visar att kulturell homogenitet ökar chanserna
för demokratiskt system. I de nationer där det finns en stor kulturell variation i
exempelvis språk, etniciteter och religion är demokrati mindre vanligt (Dahl 1989, 254
refererad i Nielsen 2003, 33). Det ser ut att finnas ett samband mellan mindre kulturell
variation och större förtroende. I demokratiska system underlättar det om människor
delar samma kultur då tolkningen av beteenden blir lättare och det finns samma
referensram för förståelse. Dock är det inte bara på nationella nivåer som en gemensam
identitet och känsla av samhörighet finns. Gemenskap mellan kommuninvånare anses
vara ett demokrativärde i sig. Då förverkligas demokrati i den mån medborgarna känner
sig var en del av gemenskapen, i detta fall kommunen. Å andra sidan kan en stark
gemenskap mellan kommuninvånare påverka andra demokratiska värden, som att delta
i politiken och aktivt rösta i kommunalval (Nielsen 2003, 34).
Linda Berg (2007) från Sverige har forskat kring hur människors bindningar till olika
territoriella nivåer påverkar deras tilltro till politiken och syn på välfärden. Hon
argumenterar för att individers samhörighet med olika territoriella nivåer påverkar deras
5

Isabella Wiklund
tilltro till politiken. Hon menar att stark samhörighet med andra territoriella nivåer än
den nationella, kan påverka tilltron till bland annat den nationella politiken och bidra till
att ökat förtroende till andra politiska nivåer än den nationella (ibid.).
Känslor av stark territoriell identifikation kan vara positiv för ett demokratiskt samhälle
men det finns också negativa aspekter med en överdriven patriotism eller
fosterlandskärlek, som olika nationalistiska rörelser kan ge upphov till (Berg 2005,
124). Likaså kan man tänka sig att en överdriven lokal patriotism inte bara behöver vara
uppbyggande för ett samhälle, utan till och med kan vara kontraproduktivt genom att
den fördröjer en oundviklig utvecklingen av ett lokalsamhälle.
1.2 Syfte och forskningsfrågor
Kommunförbundet i Finland har med fyra års mellanrum sedan år 1996 undersökt
invånarnas identifikation och samhörighet med olika territoriella nivåer (PekolaSjöblom 2014, 57). Det finns också en hel del forskning om röstning i kommunalval ur
olika perspektiv (Borg 2017; Piipponen 2015; Pikkala 2015; Pekola- Sjöblom et al. 2006
etc.). Dock finns det inte forskning från Finland som specifikt sett på varför det är
mycket viktigt för vissa invånare att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer
från den egna kommundelen. Med tanke på Linda Bergs (2007, 5) argument om
samband mellan samhörighet med territoriella nivåer och förtroende för olika politiska
nivåer, är det relevant att göra en fördjupande studie kring lokal identifikation och
samhörighet, samt röstning i kommunalval. I många kommuner är kommunen som
territoriell politisk nivå den lägsta, medan det i andra kommuner kan finnas lägre nivåer
som kommundelsnämnder och stadsdelsnämnder (Berg 2005, 124).
Det övergripande syftet med denna pro gradu-avhandlingen är att bidra med kunskap
om individegenskaper och kommunala kontextuella egenskaper som verkar påverka att
personer anser att det är viktigt med lokal representation i kommunfullmäktige. Detta
studeras genom vikten av att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den
egna kommundelen. Angående kommunalval så gäller det kommunalval i allmänhet
och inget specifikt val. Eftersom identitet inom vissa teoretiska perspektiv anses vara
relevant för politiskt förtroende (Berg 2007, 15), redogörs först för de egenskaper som
bidrar till att finländare känner stark identifikation med sin kommundel. Genom
analysen av det empiriska materialet är förhoppningen att kunna visa på eventuella
förklaringsfaktorer till att vissa individer har en mycket stark identifikation eller
6

Isabella Wiklund
samhörighet med sin kommundel och att det för vissa personer är mycket viktigt att
rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna kommundelen.
Följande är pro gradu-avhandlingens forskningsfrågor och dessa ställs för att syftet med
avhandlingen skall uppnås:
Forskningsfråga 1
a) Finns det ett samband mellan individegenskaper och identifikation eller
samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen?
b) Finns det ett samband mellan kommunala kontextuella egenskaper och
identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen?
Forskningsfråga 2
a) Finns det ett samband mellan individegenskaper och vikten att rösta på en
kommunalvalskandidat från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen?
b) Finns det ett samband mellan kommunala kontextuella egenskaper och vikten
att rösta på en kommunalvalskandidat från den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen?
c) Finns det ett samband mellan identifikation med den egna byn, kommundelen
eller stadsdelen vikten att rösta på en kandidat i kommunalval från samma
område?
Ett forskningsämne bör vara inomvetenskapligt relevant och bidra till den
hittillsvarande forskningen (Teorell & Svensson 2007, 18). Därför motiveras detta
ämnesval med att förhoppningen är resultaten från pro gradu-avhandlingen kan
komplettera den tidigare forskningen från Finland om identifikation och röstning i
kommunalval med ny information. Ett annat kriterium för ämnesval är att det skall vara
utomvetenskapligt relevant, alltså ha någon relevans för omvärlden (Teorell & Svensson
2007, 18). Tanken om en liknande studie kom från en kommunaltjänsteman som gärna
skulle få en bättre förståelse varför vissa kommuninvånare är väldigt fästa vid och
kämpar hårt för sin kommundel. Förhoppningsvis är studien utomvetenskapligt
relevant, med tanke på att stark anknytning till en plats även kan påverka hurudan
inställning människor har till kommunen som demokratisk enhet (Berg 2007, 5).
7

Isabella Wiklund
1.3 Disposition
Pro gradu-avhandlingen består av sex olika kapitel. I detta inledande kapitel är det tänkt
att läsaren får en bakgrund och introduktion till ämnet, där även syftet och
forskningsfrågorna presenteras. I det andra kapitlet behandlas forskning om lokal
identitet och samhörighet. Kapitel tre handlar om den andra delen som undersöks,
nämligen att rösta på en lokal kandidat i kommunalval. I både kapitel två och tre
presenteras tidigare forskning och teoretiska perspektiv som skall ge en bättre förståelse
till fenomenen som sådana.
I det fjärde kapitlet presenteras materialet som undersöks, samt metoden för
undersökningen. I det femte kapitlet genomförs själva analysen. Resultaten från den
statistiska analysen presenteras och diskuteras i förhållande till den tidigare forskningen.
Slutligen sammanfattas de centrala resultaten i kapitel sex, varvid en mer övergripande
diskussion förs av resultaten.
1.4 Begreppsdefinition
Nedan presenteras några definitioner av begrepp som återkommer i texten.
Bygd: bygden innehåller lika delar av det sociala, rumsliga, kulturella samt historiska.
Mänskliga relationer på en plats över tid, och med en viss kultur, beskriver bygden
(Gunnarsdotter 2005, 33).
Lokal: en kort definition av lokal kan vara begränsad till ett visst område
(Nationalencyklopedin 2019). Ordet lokal används i olika kontexter i detta arbete, men
beroende på sammanhang varierar storleken på det begränsade området. Främst syftar
det lokala i detta arbete på by, kommun- eller stadsdel.
Lokalsamhälle: en definition av lokalsamhälle är att det är ett samhälle bestående av
människor som bor familjevis i separata hushåll i närheten av varandra, inom ett klart
avgränsat område (Blehr 1994, 25 refererad i Gunnarsdotter 2005, 30).
Kommundel: del av kommuner som till ytan och invånarantal sett är mindre än hela
kommunen. I flera kommuner kan kommundel vara en tidigare självständig kommun
som slagits samman med en eller flera andra kommuner (Nielsen 2003, 59).
Social makt: makt handlar om att utöva påverkan eller dominans. Social makt innebär
en slags dominans som förekommer mellan individer och grupper i samhället. Vissa
8

Isabella Wiklund
individer och grupper har fått eller tilldelats mera makt än andra, och accepteras då av
övriga individer som maktfulla (Brauer & Bourhis 2006, 601).
Territorium: territorium är ett avgränsat landområde (Nationalencyklopedin 2019).

9

Isabella Wiklund

2 Lokal identitet och samhörighet
I första delen i denna pro gradu-avhandling studeras hur människor identifierar och
upplever samhörighet på ett territoriellt lokalt plan. I detta kapitel redogörs först
teoretiskt vad som menas med upplevelsen av identifikation och samhörighet med en
plats. Vidare presenteras tidigare forskning om olika individegenskaper och kommunala
kontexter som verkar påverka individers identifikation och samhörighet med en plats.

2.1 Identifikation eller samhörighet med en lokal plats
Att identifiera sig med sin by, kommundel eller stadsdel, som den första
forskningsfrågan handlar om, innebär att ha en lokal platsidentitet. Vad menas då med
en identifikation eller samhörighet med en lokal plats? Det finns många
vetenskapsområden som definierar begreppen identifikation och samhörighet (Nielsen
2003,32). Bland

annat

inom psykologin, antropologin,

kulturgeografin och

statsvetenskapen är det centrala begrepp. Beroende på vilket vetenskapsområde som
studeras,

kan

definitionen

samhällsvetenskapliga

ha

tolkningar

olika
för

att

betoning.
på

ett

Här

kombineras

fördjupat

plan

olika
förklara

identitetsbyggande och samhörighet med en lokal plats. Längre fram i denna pro graduavhandling görs inte någon egentlig skillnad på identifikation eller samhörighet med en
plats, även om det teoretiskt finns en viss skillnad. Detta för att inte hela tiden behöva
skriva ut båda begreppen och det har inte betydelse före resultaten.
För att förklara begreppet identitet redogörs först över vad kollektiv identitet är. I
grunden handlar en kollektiv identitet om en subjektiv upplevelse av gemenskap med
andra människor. När en grupp av människor delar något gemensamt kan de sägas ha
en kollektiv identitet. Känslan av gemenskap kan, men behöver inte, komma av
gemensamma egenskaper som till exempel språk, religion, etnicitet eller andra
kulturella likheter (Olsen 1994, 41 refererad i Nielsen 2003, 33).
Begreppet lokal samhörighet, beskrivs också ofta som lokal gemenskap inom
samhällsvetenskapliga texter. I vissa texter är också den kollektiva identiteten likställt
med gemenskap eller samhörighet med andra människor (Nielsen 2003,32). Att hitta ett
entydigt begrepp för lokal samhörighet eller gemenskap är inte helt enkelt.
Internationellt är det främst teorier om community och locality som ger en förklaring
till samhörighet och gemenskap i lokalsamhällen (Gunnarsdotter 2005, 31).
10

Isabella Wiklund
Gemensamma faktorer för definitionerna verkar vara en gemenskap av människor som
delar en gemensam kultur. I vissa fall finns det även en historisk aspekt (Gunnarsdotter
2005, 32). Det går också att urskilja två falanger inom forskningen om commuity. Den
ena inriktningen handlar om att personer i en lokal gemenskap delar samma livsstil eller
intressen. Den andra inriktningen handlar om att personerna i en lokal gemenskap är
sammanlänkade genom en geografisk plats (Nasar och Julian 1995, refererad i Scannell
& Gifford 2009, 4).
För att förstå hur ett lokalsamhälle kan påverka en människans identitetsbyggnad
behöver man närma sig det tidigare nämnda begreppet kollektiv identitet. Det finns två
viktiga beståndsdelar som olika vetenskapsområden är överens om att kollektiv identitet
består av. Dessa två är känslan av likhet och solidaritet hos gruppen av människor som
identifierar sig gemensamt (Capello 2018, 2). Känslan av likhet gör att människor
upplever att de hör till samma gemenskap. Denna känsla av tillhörighet gör att man
inom gruppen delar samma kulturella och sociala värderingar. Dessutom har man ett
gemensamt öde och en gemensam framtid. Samtidigt gör känslan av likhet att
individerna känner sig annorlunda i jämförelse med andra och detta gör att gemenskapen
skapar gränser mot andra sociala gemenskaper (Capello 2018, 2). Individers kollektiva
identitet framträder ofta på det sätt de beskriver andra grupper som avvikande (Harju
2006, 97). Den andra gemensamma känslan som finns inom gruppen är solidaritet.
Solidaritet innebär att individer, driven av känslan av likhet, känner sammanhållning
med andra människor i gruppen (Capello 2018, 3).
För att förstå begreppet platsidentitet eller territoriell identitet bör den kollektiva
identiteten kombineras med en plats. Plats och utrymme är idag viktiga faktorer när man
studerar människors identiteter. ”Det är inte bara människorna som gör platsen utan
platsen gör också människorna genom att begränsa dem och erbjuda möjlighet till
identitetsbyggande” (Benwell & Stokoe 2006, 211). Litteratur om platsidentitet
fokuserar på hur individer definierar sig själv genom platsens betydelse för dem. En
platsidentitet kan variera med tanke på territoriell nivå. Exempelvis kan man identifiera
sig med grannskapet, kommundelen eller nationen (Benwell & Stokoe 2006, 212).
Lokal platsidentitet är oftast förknippad med en specifik plats liksom en specifik grupp
av människor (Terlouw 2018, 527). Där kombineras den kollektiva identiteten med
platsidentitet. Det är genom diskussioner med individer det framträder om dessa har en

11

Isabella Wiklund
lokal platsidentitet. Lokala identiteter är inte bestämd av fakta, utan identiteten upptäcks
genom interaktion med andra individer och gruppers identiteter (Terlouw 2016, 941).
Vidare finns det en benämning av platsidentiteten som tät eller tunn. Geografen Kees
Terlouw (2012) har utarbetat denna kategorisering av platsidentiteten. Terlouw har
studerat hur identiteter används på olika sätt inom politiken. En tät identitet är i dess
territoriella form stängd och platsbunden. Skalan kan ofta vara lokal även om den likväl
kan vara regional som nationell. Ofta är det en viss population som har den täta
identiteten. Täta identiteter kan ha många syften, men ett kan vara kulturellt betingat.
Tidsmässigt är täta identiteter historiskt fokuserande, gamla och stabila. Täta identiteter
kan också ha karaktären av att vara försvarande (Terlouw 2012, 711). Tunna identiteter
är däremot till sin territoriella form ofta öppna. Istället för att vara platsbundna kan det
handla om nätverk även om det kan vara platsbundna identiteter. De som har tunna
identiteter är ofta administratörer och entreprenörer. De kan ofta vara drivna av
ekonomiska orsaker, dock inte alltid. Tidsmässigt är det en framtidsorienterad identitet
som fokuserar på förnyelse och förändring och skalan rör sig från lokalt till globalt
(ibid.)
Vid upplevda externa hot, som till exempel en kommunsammanslagning, kan
karaktären hos de lokala primära identiteterna förändras. Studier visar att individer och
grupper kan bli mera uppmärksam på sina historiska rötter och skillnaderna emot andra.
Där blir deras identitet mera tät och det finns till och med fall där man kan säga att det
blir en slags identitet som är resistent, där man inte alls är öppen för förändringar
(Terlouw 2016, 953).
2.1.2 Identifiering med flera territoriella nivåer
I Finland liksom i många andra länder har det de senaste decennierna skett en del
förändringar i den politiska organiseringen i samhället. Bland annat medlemskap i EU,
nya regioner och nya kommuner har uppstått. Dessa nya gränser och institutioner har
gjort det möjligt för människor att känna sig hemma på olika territoriella nivåer (Berg
2005, 124). Vissa individer har starka känslor för ett eller flera av dessa områden, medan
andra individer har svagare känslor för olika territoriella nivåer. De människor som
endast känner sig hemma på en nivå kan sägas ha en exklusiv identifikation, medan
människor som känner sig hemma på flera nivåer har en multipel identifikation. De kan
identifiera sig med olika territoriella nivåer och dessa går ofta in i varandra. Det finns
12

Isabella Wiklund
också personer som inte alls känner tillhörighet eller identifierar sig med någon nivå i
samhället (Berg 2005, 125). Vissa samhällsteoretiker menar att globalismens, med dess
tekniska lösningar, påverkat det moderna samhället med tanke på sociala relationer och
anknytning till en plats. Räckvidden av sociala nätverk har ökat avsevärt och är inte
alltid längre platsbundna (Giddens 1991, 13).
Finländarna identifierar sig starkast med att vara finländare. Hela 76 procent av de
tillfrågade uppgav detta i en undersökning från år 2011 (Pekola-Sjöblom 2014, 56).
Studier visar att personer vanligtvis kan ha flera olika identiteter, där oftast den
nationella identiteten är starkast (Risse 2002, 5). Identifieringen som nordbo kommer
efter den nationella identiteten med 54 procent. År 2011 identifierade sig 51 procent av
finländarna med den kommun de bodde i (Pekola-Sjöblom 2014, 56). Efter
identifieringen med kommunen kommer den mera lokala identifieringen med
bostadsområdet med 49 procent eller identifiering och samhörighet med den egna byn
eller kommundelen på 45 procent. Båda dessa mera lokala sätt att känna samhörighet
och med en lokal plats skiljde sig inte mycket från att känna samhörighet med den egna
kommunen (ibid.).
Det kan vara relevant att studera hur känslan för de olika områdena har ändrats hos
finländarna över tid. Det som minskat över tid är identifieringen med länet, Finland och
Norden. Identifieringen med de övriga nivåerna har ökat i olika grad. Den största
förändringen finns hos känslan för det egna bostadsområdet. År 1996 var det 40 procent
som svarat att de kände starkt för det och år 2011 var det 49 procent. Noteras bör att
samhörigheten med de olika områdena kan variera mellan olika kommuner (PekolaSjöblom 2014, 57).
Finländare har inte en stark regional identitet då endast 37 procent uppgav år 2011 i hög
grad (Pekola- Sjöblom 2014, 57). Likaså är identifiering med att vara europé svag hos
finländarna, 37 procent uppgav det som viktigt. Även samhörighet med landskap och
län är relativt svagt hos finländare. Förklaringen till att finländarna har en svag känsla
för den regionala nivån är för att man historiskt sett har haft en svag regional nivå. Av
den orsaken är det den nationella nivån som folket är mest fästa vid (Berg 2005, 129).
Överlag har befolkningen i de europeiska länderna svagare känslor för Europa än för de
inhemska, lägre nivåerna. Dock visar forskning från de olika europeiska länderna att det
skett en förändring över tid, och tendensen verkar vara att känslan för Europa ökar med
tiden (Berg 2005, 128).
13

Isabella Wiklund
Svenska och danska studier visar liknande resultat som de finska studierna gällande
människors anknytning till olika territoriella nivåer, även om det finns vissa variationer.
Starkast känner svenskar samhörighet med nationen och som nästa nivå kommer byn,
kommundelen eller stadsdelen de bor i. Först på tredje plats kommer samhörighet med
kommunen. Grannskap och Norden var inte med som territoriell nivå i studien (Berg
2007, 33). Danska studier visar på samma resultat eftersom störst anknytning hos folket
uppges vara till nationen Danmark, där efter kommer anknytning till byn eller
kommundelen. Samma procentuella andel uppvisar anknytning till kommunen, landsdel
och Norden. Lägst samhörighet känner danskarna med Europa (Kjær 2003, 70).
Förklaringar till att det finns skillnader i hur stark identifikation eller samhörighet
människor känner med olika nivåer i samhället, kan teoretiskt förklaras med principerna
för distans- respektive närhetsprincipen (Lawler 1992, refererad i Berg &Bové 2016,
229). Distansprincipen handlar om att människor förväntas känna starkast samhörighet
med den eller de nivåer i samhället som har tillräcklig makt och resurser för att säkra
välfärden för befolkningen. Ofta handlar det om identifikation med nationen, eftersom
staten förväntas trygga välfärden för individerna. Det stämmer överens med forskning
från Finland som visar att den nationella identiteten är starkast (Pekola-Sjöblom 2014,
56). Närhetsprincipen innebär däremot människor förväntas identifiera sig starkast med
den nivå som finns närmast dem, med andra ord den mest lokala nivån. Detta har att
göra med att mänskliga relationer främjas av närhet (Lawler 1992, refererad i Berg
&Bové 2016, 229). Det skulle bekräfta varför närmare hälften av finländarna känner
starka band till sitt bostadsområde, byn eller kommundelen (Pekola-Sjöblom 2014, 56).
2.2 Individegenskaper och identitet eller samhörighet med en lokal plats
För att förstå hur olika individegenskaper kan påverka identifikation och upplevelse av
samhörighet med en lokal plats presenteras här tidigare orskning om olika egenskaper
och hur det kan påverka bindningar till en plats.
2.2.1 Kön, ålder och språk
När man undersöker opinioner bland befolkningen, är vissa individegenskaper som kön
en självklar bakgrundsfaktor som används. Forskning från Sverige visar att skillnaden
mellan kvinnor och mäns band till olika territoriella nivåer är rätt lika. Dock går det att
urskilja att kvinnor tenderar att känna mer samhörighet med lokala områden än män

14

Isabella Wiklund
(Berg 2005, 129).

Någon mera ingående förklaringsteorier till dessa skillnader

framkommer inte.
Ålder är en annan relevant individegenskap att lyfta fram i en studie om identifikation.
I den finländska invånarenkäter från år 2011 verkar åldern tydligast spela en roll när det
gäller i vilken grad finländarna känner stark samhörighet med sitt bostadsområde. Där
visar resultaten att 18–19-åringar och studerande generellt sett inte känner stark
samhörighet med sitt bostadsområde. Ålderns betydelse för identifikation med den egna
kommundelen nämns inte (Pekola- Sjöblom 2014, 59). Forskning från Sverige bekräftar
att äldre personer ofta har en något starkare bindning till lokala områden. Yngre
människor har däremot ofta en starkare identifiering med EU, vilket skall särskiljas från
identifiering med Europa (Berg 2005, 129). Äldre personer känner sig däremot mer som
europé än yngre personer (Berg & Bové 2016, 231).
Eftersom Finland är ett tvåspråkigt land, är det av intresse att redogöra för tidigare
studier som analyserat skillnader i hur finskspråkiga och finlandssvenskar identifierar
sig med eller upplever samhörighet med lokala områden. I den finländska
invånarenkäten från år 2011 visar resultaten att svenskspråkiga upplever en något högre
identifiering med den egna byn eller kommundelen (Pekola-Sjöblom 2014, 59). För att
förstå det resultatet redogörs för några eventuella förklaringsfaktorer.
I flera studier som sett på skillnader mellan finskspråkiga och svenskspråkiga i Finland,
har det sociala kapitalet varit en faktor vars påverkan undersökts. Det sociala kapitalet
handlar förenklat om socialisering och tilltro till omgivningen, normer, deltagande i
ideellt arbete och deltagande i olika aktiviteter som gör att man kommer i kontakt med
andra invånare (Whiteley 2015, 174). Det finns studier som tyder på att finlandssvenskar
har ett större socialt kapital (Hyyppä & Mäki 2001, 62) men även studier som inte kan
bekräfta detta (Volhanen et al. 2006, 524). Därför är det inte att entydigt säga att det
sociala kapitalet skulle kunna vara en förklaring till att svenskspråkiga i Finland känner
starkare band till sin by eller kommundel.
Dock är finlandssvenskar en minoritet på knappt 300 000 invånare av hela landets
knappt 5,5 miljoner invånare (Statistikcentralen 2020). Finlandssvenskarna är bosatta i
14 kommuner i Österbotten, varav 11 har svenska som majoritetsspråk. I södra Finlands
bor finlandssvenskarna i 19 olika kommuner, och av dem är det 4 som har svenska som
majoritetsspråk. På Ålands finns 16 kommuner som är helt svenskspråkiga
15

Isabella Wiklund
(Kommunförbundet 2017). Med tanke på att det finns 311 kommuner i Finland betyder
det att Finlandssvenskarna är koncentrerade till ett fåtal kommuner var de bor.
I teorier om etniska språkminoriteters överlevnad menas, att ju mera livskraftig en
etnisk språkminoritet är, desto större är sannolikheten att den överlever kollektivt som
språklig gemenskap (Barker & Giles 2004, refererad i Liebkind et al. 2006, 265). Det
finns det vissa socio-kulturella variabler som anses påverka språkminoritetens vitalitet.
Dessa variabler är bland annat politiska, kulturella, ekonomiska och demografiska
resurser. Till exempel kan en språkminoritet vara svagt demografiskt koncentrerad, men
ha starka politiska, ekonomiska och kulturella resurser (Liebkind et al. 2006, 265). Här
diskuteras inte finlandssvenskans ställning, med tanke på de politiska, ekonomiska och
kulturella resurserna, utan fokuset ligger på den demografiska koncentrationen av
språket. Med tanke på att finlandssvenskarna bor koncentrerat till vissa kommuner i
Finland, kan man anta att det bidrar till att skapa en kollektiv sammanhållning inom
språkgruppen inom de olika kommunerna. Detta kan vara en bidragande orsak till att
svenskspråkiga i Finland upplever en stark identifikation och sammanhållning med den
egna byn eller kommundelen.
2.2.2 Socioekonomisk status
Det finns en del forskning främst från socialpsykologin beträffande hur socioekonomisk
status påverkar individers tankar, känslor, beteende och upplevelse av sin livstid. Med
socioekonomisk status menas bland annat utbildningsnivå, tjänsteförhållande och
inkomst (Destin et. al 2017, 270), och förkortas här med SES. Forskning under de
senaste åren har mera intresserat sig för hur SES specifikt påverkar individers identitet
och samhörighet med olika sociala grupper. Detta är relevant att lyfta fram i denna
studie för att bättre förstå hur utbildningsnivån kan påverka sättet hur individer
identifierar sig och upplever samhörighet. Forskning om utbildningsbakgrund och
känslor för olika territoriella nivåer hittas främst från Sverige (Berg 2005, 129). Dessa
svenska studier visar att personer med lägre utbildning har en starkare identifikation
med lokala områden, än personer med högre utbildning. Personer med högre utbildning
identifierar sig starkare än personer med lägre utbildningsnivå med exempelvis Europa
och EU.
Forskning visar att SES har stor betydelse för hur individer skapar sig sin självbild. En
persons SES kan även bidra till att skapa en känsla av tillhörighet med andra grupper
(Destin et al. 2017, 271). Dessutom verkar SES påverka hur individer interagerar med
16

Isabella Wiklund
sin omvärld. Personer med lägre SES tenderar mera att prioritera andra i sin omvärld
och anpassar sig i högre grad till sin näromgivning. Personer med högre SES tenderar
istället att vara mera oberoende av omgivningens tankar och förväntningar (Destin et al.
2017, 272). Detta skulle kunna stöda de svenska studier som visat att personer med lägre
utbildning känner starkare band till en lokal plats än personer med högre utbildning
(Berg 2005, 129).
I valet av bosättningsort spelar rationella beslut en stor roll. Studier visar dock att även
individers SES och identifikation med andra med samma SES kan påverka var
bopålarna slås ner (Benson 2013, 3100). Detta kan vara relevant att ta i beaktande
nämligen att människor med liknande utbildningsnivå eller inkomstnivå kan söka sig
till samma bosättningsområden. Därmed skapas eventuellt en kollektiv identitet
(Capello 2018, 2) för gruppen på den aktuella platsen.
2.2.3 Tiden i kommunen
Den finska invånarenkäten från år 2011 visar att den tid som invånarna bott i nuvarande
hemkommun påverkar i vilken grad de identifierar sig med sin by eller kommundel. De
invånare som bott under fem år i kommunen känner märkbart lägre identifikation med
sin kommundel än invånare som bott en längre tid (Pekola- Sjöblom 2014, 59).
Liknande studier från Sverige bekräftar den finska forskningens resultat, eftersom dessa
visar att människor som bott länge på en plats har stark identifikation med platsen (Berg
2005, 129). Dessa resultat stöder antagandet om att människor har en känslomässig
identifikation med området där man är född och som länge varit ens boningsort (ibid.).
2.2.4 Boende i olika kommundelar
När studier görs över kommuninvånares identifikation med olika territoriella områden,
är det relevant att ägna en tanke åt hur boende i olika kommundelar kan påverka känslan
av samhörighet och identifikation. Centrum-periferi tendenser har noterats mellan
länder, liksom inom länder och mellan regioner och kommuner. Det går även att se
mönster med centrum-periferi förhållande inom kommuner. I kommuner utgörs
centrum av centralorten där kommunens förvaltning, politik och stor del av servicen är
lokaliserad. Periferin utgörs av det landområde som omger centralorten (Nielsen 2003,
80).
I invånarenkäten från år 2011 visar att personer bosatta i glesbygdsområden i Finland
generellt sett känner mera samhörighet med sin by eller kommundel (Pekola- Sjöblom
17

Isabella Wiklund
2014, 59). Forskning från Sverige visar däremot att det inte finns någon nämnvärd
skillnad i gemenskapskänslan med den egna kommundelen hos boende i centralorten
eller hos de som bor i periferin. De som bor i periferin känner alltså inte i större
utsträckning samhörighet med den egna kommundelen än boende i centralorten
(Nielsen 2003,85). Dock har avståndet en stor betydelse. De som bor långt från centrum
av kommunen känner en större samhörighet och bygdekänsla med den egna
kommundelen än med övriga kommunen. I takt med att avståndet till centralorten ökar,
minskar gemenskapskänslan med övriga kommunen. Boende i avlägsen periferi leder
med andra ord till större skillnad inom gemenskapen i den egna kommundelen och
övriga kommunen, vilket tyder på att boende i avlägsen periferi eller glesbygd har
negativ effekt på gemenskapskänslor till kommunen som helhet (Nielsen 2003, 86).
2.3 Kommunegenskaper och identitet eller samhörighet med en lokal plats
Förutom de individegenskaper som ovan diskuterats är det väsentligt att lyfta fram
forskning som belyser hur identifikation och upplevelsen av samhörighet till en plats
påverkas av olika kommunala kontexter.
2.3.1 Kommunstorlek
Kommunens storlek kan ha betydelse för hur människor upplever samhörigheten inom
den egna kommunen. När det gäller stora kommuner sett till invånarantal, är antagandet
att det har en negativ effekt på samhörigheten i kommunen. Enligt en princip om närhet,
tenderar invånares känslor av samhörighet vara starkare med närbelägna delar, som den
egna kommundelen, än med mer avlägsna delar i övriga kommunen. Det gäller framför
allt när det handlar om samhörighet med andra invånare (Nielsen 2003, 59).
I en svensk studie undersöktes antagandena om kommunens storlek påverkar känsla av
samhörighet hos invånarna. Med kommunstorlek menas invånarantal eller landyta.
Resultat från studien visade att generellt tenderar kommuninvånarnas gemenskap med
den egna kommundelen vara större än med den övriga kommunen. Detta oberoende av
hur stor kommunen är som helhet. Detta gällde främst samhörighet med andra invånare.
Även bygdekänslan eller känslan för platsen följde samma mönster, även om det inte
var lika stor skillnad. Känslan av samhörighet och gemenskap verkar med andra ord
vara störst med små lokala områden som kommundelar, och kommunstorleken verkar
inte påverka detta (Nielsen 2003, 75).

18

Isabella Wiklund
Enligt närhetsprincipen antas även antal kommuninvånare och kommunens yta ha ett
negativt samband med hur väl invånarna känner samhörighet med övriga kommunen
utanför den egna kommundelen. Resultaten från studien visar att antal invånare verkar
ha en negativ effekt för samhörighetskänslan med invånare från övriga kommundelar.
Ju större kommun sett till antal invånare, desto mindre samhörighet verkar invånare
känna med de som inte kommer från den egna kommundelen. Dock upplever invånare
i kommuner med stor landyta en större samhörighet med övriga delar av kommunen än
invånare i kommuner med mindre totalyta. Detta går alltså mot närhetsprincipen
(Nielsen 2003, 60).
2.3.2 Förändrade kommunstrukturer
I en studie från Nederländerna har det forskats i lokala och regionala identiteters roll i
uppbyggnaden av en ny administration i två sammanslagna kommuner. För att förstå
hur människor identifierar sig i detta sammanhang gjordes i studien en skillnad mellan
primäridentiteter och sekundäridentiteter. Primäridentiteten handlar om allmänt
förekomna dominerade kännetecken för det lokala samhället. Primäridentiteten är
relativt stabil och gemensam för lokalbefolkningen (Terlouw 2016, 943). Det lokala
samhället kan här vara en by eller dylika geografiska områden som finns inom
kommuner. Inom kommunen försöker man skapa en sekundäridentitet för hela
kommunen med hjälp av de olika primäridentiteterna. Sekundäridentiteten är
begreppsmässigt tunnare än primäridentiteten. Sekundäridentiteten handlar om att över
tid överbrygga de olikheter som primäridentiteterna medför för att kunna få den dagliga
servicen i kommunen att fungera (Terlouw 2016, 943).
Resultaten från studien visade att de lokala primäridentiteterna och regionala
sekundäridentiteterna har olika, men stor, betydelse när förvaltningen i de nya
kommunerna skall byggas upp (Terlouw 2016, 952). När en sammanslagning äger rum
försvinner denna tunna sekundäridentitet i och med att den gamla kommunen går
samman till en större helhet. När sekundäridentitetens sköld försvinner blir skyddandet
av de lokala primäridentiteterna ofta ett viktigt ämne i kommunalpolitiken under
sammanslagningsprocessen. Karaktären av de primära identiteterna kan ändras när det
finns upplevelse av yttre hot. Primäridentiteterna kan då bli mer inåt-orienterade där
fokuset ligger på historiska rötter och skillnaden med andra lokala områden (Terlouw
2016, 953).

19

Isabella Wiklund
I en annan studie som gjorts i Finland har man sett på vad som sker med den regionala
identifikationen hos invånare när kommuner slås samman. De studerade fallen var då
Nurmo och Ylistaro som slogs samman med Seinäjoki år 2009. Konklusion av studien
visar att när det blir aktuellt med förändring av regioners gränser kan det bidra till ett
starkt motstånd och aktivism hos invånare (Zimmerbauer och Paasi 2013, 38). Det var
främst invånare i Nurmo som var emot en sammanslagning. I Finland är den regionala
identiteten hos invånarna starkt förknippat med kommunen, eftersom många kommuner
har en lång historia. Hur människor identifierar sig regionalt påverkas dock av deras
bakgrund och relation till området (Zimmerbauer och Paasi 2013, 34). Det som skedde
hos många invånare i Nurmo bekräftar andra studier som visar att gränser inte bara
kommer och går, utan de existerar i människors medvetande långt efter att den politiska
agendan ändrats (Schack 2009, refererad Zimmerbauer och Paasi 2013, 38). Även om
man slår samman områden till större enheter där man har en gemensam administration,
kan det ofta bevara en mentalitet av ”vi och dem”. När man tar bort ett lager som utgör
en gräns, som politiska och administrativa gränser, kan andra mindre synliga lager
framträda tydligare som har att göra med sociala upplevelser och identitet
(Zimmerbauer och Paasi 2013, 38).
Trots att denna studie från Finland inte behandlade den lokala identiteten, så ger
forskningen belägg för att förändringar av kommungränser kan påverka människor på
det emotionella planet. Rationella argument, som gäller ekonomi och effektivitet, kan
då inte motivera dem som upplever att det sker en förlust av något som är viktigt för
dem. Utvecklingen av känslomässiga bindningar till nya områden tar dessutom tid och
det kan dröja ett bra tag innan invånare i kommuner med förändrad struktur börjar
identifiera sig med det nya (Berg 2005, 125). I Finland har det skett en del
kommunsammanslagningar de senaste årtiondena och de flesta sammanslagningar har
skett

mellan

landsbygdskommuner

eller

mellan

stad

och

en

eller

flera

landsbygdskommuner. Detta gör att landsbygdsfrågor och förhållandet mellan stad och
landsbygd också är ett viktigt perspektiv vid sammanslagningar (Zimmerbauer och
Paasi 2013, 34). Inte minst kan människor på landsbygden, känna starka band till en
plats och dess historia (Gunnarsdotter 2005, 26), varför det kan påverka hur de reagerar
med tanke på identifikation vid sammanslagningar.

20

Isabella Wiklund

3 Vikten av att rösta på lokala kandidater i kommunalval
Det andra området som studeras i denna pro gradu-avhandling är vikten av att rösta på
en lokal kandidat i kommunalval i Finland. Först presenteras allmän information om
kommunalval i Finland. Vidare diskuteras vad det betyder att rösta på en lokal
kommunalvalskandidat samt tidigare forskning som relaterar till ämnet.
3.1 Kommunalval i Finland
Den lokala demokratin i Finland, som i de flesta andra västerländska länder, är en så
kallad representativ demokrati. Det finns tre centrala faktorer som kännetecknar en
representativ demokrati. De två första faktorerna är att folkets vilja identifieras genom
val och att de valda representanterna genomför en sådan politik som representerar
väljarnas önskemål. Den tredje faktorn är att besluten implementeras av de offentliga
myndigheterna och dess tjänstemän (Karlsson 2013, 7). Det är alltså medborgarna som
utser de representanter som skall representera dem i den finländska politiken.
I Finland har vi ett kommunalt system där kommunfullmäktige är det förtroendeorgan
som har den högsta beslutanderätten i kommunen. Kommunfullmäktige väljs vid
kommunalval av kommuninvånarna, och kommunfullmäktige skall därför representera
hela

kommunens

vilja

(Kommunförbundet

2019).

Mandatperioden

för

kommunfullmäktige, liksom andra politiska förtroendeuppdrag, är fyra år. Undantaget
var föregående mandatperioden som varade från år 2012 - 2017, eftersom man flyttade
valdagen från oktober 2016 till april 2017. Endast finländska medborgare som är
permanent bosatt i kommunen får rösta eller ställa upp i kommunalvalet. Varje kommun
har endast ett valdistrikt vid val, även efter en kommunsammanslagning (Lapointe,
Saarimaa och Tukiainen 2018, 516). I Finland har man ett system av proportionell
representation med åtta huvudpartier i nationell- liksom i kommunalpolitik. Partilistorna
är öppna och väljarna röstar på individuella kandidater. Partiernas röster är en
summering av de röster som kandidaterna inom partiet samlat ihop. De antal
fullmäktigeplatser som de enskilda partierna får baserar sig på partiets sammanlagda
röster. De personliga röster som kandidaterna sedan får påverkar deras position på
partiets lista (Lapointe, Saarimaa och Tukiainen 2018, 516).
Teman för kommunalvalen borde engagera medborgarna, eftersom kommunerna hittills
ansvarat för en stor del av den offentliga servicen, särskilt de lokala tjänsterna. Därför
21

Isabella Wiklund
kunde allmänheten antas visa intresse för kommunalpolitiken, särskilt genom att rösta i
kommunalvalet. Dock verkar det inte riktigt vara så i praktiken om man betraktar
röstningsprocenten i kommunalvalen (Borg 2018, 16). Kommunalvalet år 2017 hade en
röstningsprocent på 58,9 procent som medeltal i hela landet och det är omkring 10
procentenheter lägre än röstningsprocenten i senaste riksdagsval (Borg 2018, 18).
3.2 Att rösta på lokala kandidater i kommunalval (Beroende variabel)
I denna pro gradu-avhandlings andra del är den beroende variabeln vikten av att rösta
på en kandidat från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen. För att bättre förstå
de bakomliggande orsakerna som kan påverka att människor röstar på en lokal kandidat,
diskuteras först representation ur ett teoretiskt perspektiv och vad det egentligen innebär
att rösta på en person som skall representera väljares önskemål. Vidare diskuteras varför
vissa väljare prioriterar kandidater som kommer från samma lokala område.
I teorier om demokrati utgår man ifrån att personer som är invalda i politiska organ bör
sköta ärenden och föra fram intressen för dem som de representerar. Dock finns det
ingen definitiv syn på hur representanter bör agera, vad som anses vara ett representativt
beteende och hur mycket representanterna kan avvika från de allmänna preferenserna
och fortfarande vara representativa (Rao 1998, 29). Valda representanter är inte bundna
till löften de givit väljarna. Väljarna röstar utgående från förhoppningen om att
kandidaten skall genomföra den politik som denne förespråkar. Genomför inte de
politiska representanterna det utlovade, vet de att chansen att bli omvalda minskar.
Därför drivs de förtroendevalda att se till sina väljares intressen (Manin 2002, 254). I en
studie från England har man tittat på hur individer önskar att deras representanter agerar
när det gäller lokala angelägenheter. Enligt studien förväntas politikerna inte följa sin
egen åsikt eller partiets, utan de skall ta i beaktande de intressen som finns hos det
lokalsamhälle som de representerar. De skall med andra ord ta i beaktande invånares
intressen i kommunen (Rao 1998, 32). Med andra ord kan kandidaterna i kommunalval
ha en politisk fördel av att signalera deras ansvar för lokala behov, och på så vis vinna
fördelar i valet (Shugart et al. 2005, 437).
Kandidaternas lokala rötter liksom tidigare politisk erfarenhet ger väljarna en väsentlig
information om politikernas kunskap om de lokala behov som finns (Shugart et al. 2005,
438). Upprepade studier har visat att det har betydelse för många väljare att stöda en
kandidat som växt upp eller bor i närheten av dem (Meredith 2013, 1). Detta sätt att
22

Isabella Wiklund
rösta kallas av vissa ”vänner och grannars röstning”. Väljare tenderar att prioritera
kandidater som har lokal anknytning framom andra kandidater, när de går till
valurnorna. Ju mindre bakgrundsinformation väljarna har om kandidaterna, desto
viktigare preferens blir kandidatens lokala anknytning (Meredith 2013, 2). Väljarna
röstar på en kandidat från samma område med förhoppningen om att denne representerar
deras lokala område (Meredith 2013,3). Dock är det också av vikt att kandidaten står
för en ideologi som väljarna stöder (Meredith 2013, 4).
Forskning från Belgien visar dessutom att partierna är måna om att nominera kandidater
från olika geografiska områden i val. Det belgiska valsystemet präglas av möjlighet till
personröstning, väljaren har en möjlighet att ge sin röst åt en eller flera kandidater (Put
2016). Ifall det i ett valområde finns ett kommuncentrum eller en stad som dominerar i
invånarantal, kan det vara svårare att få en jämn geografisk spridning gällande
kandidaterna till ett val (Put 2016, 180). Forskningen är relevant genom att resultaten
visar att det finns ett politiskt intresse för att få kandidater från olika territorier i val.
Den geografiska representationen har med andra ord betydelse.
3.3 Individegenskaper och att rösta på lokala kandidater i kommunalval
När det gäller forskning om individegenskaper och identifikation med en lokal plats,
finns det mera litteratur att tillgå än när det kommer till tidigare forskning som visar på
vilka individegenskaper som verkar påverka benägenheten att rösta på en
kommunalvalskandidat från den egna kommundelen.
3.3.1 Kön och språk
Tidigare forskning har visat att kvinnor använder sig mera av offentliga tjänster än män.
De som ofta använder sig av offentliga tjänster kan vara mera kritiska till tjänsterna.
Eller så uppskattar de möjligheten att använda sig av offentliga tjänster och är då
positiva till tjänstesystemet (Jakobsen 2012, 31). I en norsk studie har man sett på män
och kvinnors tillfredställelse med lokaldemokratin. Resultatet visar att kvinnor överlag
är nöjdare med kommunen som demokratisk enhet än vad män i allmänhet är (Jakobsen
2012, 61). Detta resultat säger inget om män och kvinnors benägenhet att rösta på en
kandidat från den egna kommundelen, men det visar att det finns skillnader i mäns och
kvinnors upplevelse av lokaldemokratin.
En

annan

förklaringsfaktor

till

benägenheten

att

rösta

på

en

lokal

kommunalvalskandidat kan vara språket. Modersmålet verkar kunna påverka i vilken
23

Isabella Wiklund
grad finländarna generellt sett röstar i ett kommunalval. Enligt siffror från
kommunalvalet år 2017 var röstningsprocenten 70,9 procent bland svenskspråkiga
jämfört med 58,9 procent hos finskspråkiga (Borg 2018, 78). Det faktum att
finlandssvenskar röstar flitigt är känt sedan tidigare. Några av de faktorer som påverkar
ser ut att vara det, att det finns ett starkt svenskspråkigt parti (SFP) som lockar väljare.
Dessutom påverkar det att väljarna i många fall känner kandidaterna, har ett
samhällsengagemang och det sociala kapitalet (Sundberg 2005 refererad i Borg 2018,
78). Det framkommer inte i vilket grad svenskspråkiga röstar på en kandidat från den
egna kommundelen jämfört med finskspråkiga, men forskningen indikerar att det finns
skillnader hos språkgrupperna gällande i engagemang generellt sett i kommunalval.
3.3.2 Boende i olika kommundelar
Ännu ett förklaringsperspektiv, som kan tänkas vara användbart för att i tolkning av
resultaten från analysen, är centrum - periferi förhållanden. Beroende på hur långt från
centrum invånarna bor kan man tänka sig att det påverkar hur de röstar i kommunalval,
vilket gör det geografiska förhållandet intressant.
I studier av kommunfullmäktige och dess ledamöter är det relevant att se på vilken del
av kommunen som dessa förtroendevalda kommer ifrån (Jakobsen & Kjaer 2016, 209).
I vissa kommuner är det inte relevant med en centrum - periferi- modell, eftersom det
geografiska avståndet från centrum till periferin är obefintligt. I andra kommuner är det
av mera relevans eftersom det finns en tydlig uppdelning av centrum och periferi.
Speciellt i sammanslagna kommuner kan man urskilja centrum och periferi. Ofta, men
inte alltid, har en mera urban kommun slagits samman med mera rurala kommuner och
då skapas automatiskt ett centrum - periferi förhållanden (Jakobsen & Kjaer 2016, 209).
Statsvetaren och sociologen Stein Rokkan som var akademiskt aktiv under 1950 - 1970
talet, ville förklara mångfalden i de europeiska politiska systemen. I slutet av sin karriär
utvecklade han analsyramar för de ekonomiska, kulturella och territoriella
sammanhangen i Europas politiska utveckling (Mjøset 2000, 381). Rokkan utarbetade
även en teori om förhållandet mellan centrum och periferi som han använde sig av då
han jämförde förhållandet mellan länder liksom inom länder (Rokkan 1971, 13).
Rokkan var norrman och studerade därför förhållandet mellan centrum och periferi
bland annat i Norge (McKenzie1977, 60).

24

Isabella Wiklund
Rokkan menade att det inte går att identifiera varken centrum eller periferi ifall man inte
ser på förhållandet mellan dessa två (Rokkan 1975 refererad i McKenzie1977, 60). Det
som Rokkan definierar som centrum, är där de befinner sig som aktivt bygger upp
samhället och där man specificerar förhållandet för utvecklingen för området. Det är ett
något någotsånär kulturellt sammanhängande samhälle (Rokkan 1977, 14). I centrum
finns makten både generellt sett och i synnerhet politiskt sett. Centrum skiljer sig tydligt
från omgivande lokalsamhällena som bildar periferin. Enligt Rokkan var periferin
detsamma som rurala områden (McKenzie 1977, 61). Antagandet att periferin alltid är
förknippat med rurala områden, kan man tänka sig har ändrat sedan 1970-talet. Dock
finns det säkert fall där det fortfarande stämmer (Jakobsen & Kjaer 2016, 209).
Rokkan var intresserad av att förklara vad som politiskt sett skiljer centrum från
periferin. Han urskilde att det fanns tydliga skillnader i hur man röstar (McKenzie1977,
61). När det finns tydliga förhållanden mellan centrum och periferin har periferin
politiskt sett, större representation än centrum i förhållande till antal invånare som bor i
periferin (McKenzie 1977, 61; Jakobsen & Kjaer 2016, 210). En potentiell mekanism
som driver periferin att mobilisera sig, är rädslan för att bli dominerad av centrum
(Jakobsen och Kjaer 2016, 210). Periferin kan främst, genom bland annat politiken,
komma åt makten i centrum. Dock visade det sig att periferin hade lite
påverkningsmöjligheter beträffande ekonomin och periferin hamnade i en svag position
gällande detta (McKenzie 1977, 61).
När det kommer till distributionen av skattemedel till olika lagstadgade ansvarsområden
i kommunerna, har geografin en stor betydelse. Program, strategier och projekt är oftast
förankrade i olika geografiska områden (Weingast et al. 1981, 644). Fördelningen av
skattemedel handlar om att, väga fördelarna med ekonomiska satsningar mot
kostnaderna för satsningarna. Fördelning av skattemedlen till olika projekt inom
kommunen tas ur samma finansieringspott. De projekt som invånare på ett område anser
vara värda att satsa på, kan anses mindre viktiga av andra som inte bor på området. Med
en lokal representant finns det större sannolikhet att denne förstår de lokala behoven
(Weingast et al. 1981, 658). Därför kan det behövas en lokal representant för att
tillgodose de lokala behoven.

25

Isabella Wiklund
3.4 Kommunegenskaper och att rösta på lokala kandidater kommunalval
Om det finns rätt lite forskning som belyser individegenskaper och benägenhet att rösta
på lokala kandidater i kommunalval, så finns det desto mera forskning om kontextuella
egenskaper som direkt eller indirekt verkar kunna påverka att människor anser det vara
viktigt att rösta på någon som kommer från det egna lokala området.
3.4.1 Kommunstorlek
Kommuners storlek är en pågående diskussion i Finland liksom i många andra länder.
Storlek på kommunen mäts oftast i antal invånare som bor i kommunen (Dahlberg m.fl
2005, 44). I diskussionerna om kommunens storlek är det ofta ekonomiska faktorer,
infrastruktur, serviceproduktion och medborgarnas delaktighet som lyfts fram (Karlsson
2013,7). Det som också kan vara relevant att betrakta är hur kommuners storlek
påverkar representation och därmed den lokala demokratin.
I en studie från svenska kommuner har man sett på hur väl politikers och invånares
åsikter överensstämmer gällande skattesatsen och kommunalservicen. Resultaten från
studien visar att kommunens storlek spelar roll för graden av överensstämmelse mellan
politikers och väljares uppfattning om hur hög skattesatsen och servicenivån borde vara
i kommunen. Dessutom verkar politikerna ha bättre kännedom om vilken politik som
väljarna önskar i små kommuner. Oberoende om representanterna driver igenom en
politik som de själva vill se eller en politik som de tror är det väljarna efterfrågar,
tenderar väljarnas önskemål ha större förutsättningar att vinna gehör i små kommuner
(Dahlberg m.fl 2005, 43). I mindre kommuner ser den lokal demokratin överlag ut att
vara bättre än i större kommuner med tanke på deltagande, tillit och engagemang hos
invånarna (Karlsson 2013, 24).
Det finns studier som talar för att politikerna representerar invånarna bättre i mindre
kommuner. En dansk studie visar att attityden för den egna kommunen och dess
politiker verkar vara mer positiv i små kommuner än i stora (Nielsen 1981, refererad i
Nielsen 2003, 56). Trots det, är det inte så enkelt att mindre kommuner skulle vara mera
demokratiska på alla plan. I en mindre kommun finns det ett mindre utbud av kandidater
i ett kommunalval. Då finns det risk att väljarna har svårare att finna kandidater att rösta
på som de anser ha de politiska åsikter som de kan identifiera sig med (Karlsson
2013,23). Att tolka resultatet från valet som att det är folkets vilja kan vara ambivalent.

26

Isabella Wiklund
En studie från Sverige visar det att invånarna i större kommuner tror att deras
representanter är mera kompetenta. Ett större valdistrikt ger större urvalsmöjligheter,
eftersom det finns möjlighet till flera kandidater per invånare (Karlsson 2013, 13).
Engelsmannen och filosofen Johan Stuart Mill uttalade sig gällande detta redan då den
första svenska kommunreformen pågick under mitten av 1800-talet. Mill menade att en
by inte behöver ha anspråk på representation i en kommun. Han menade att ifall små
platser har en kompetent kandidat så kommer allt att koncentreras på en enda person
som dominerar platsen. Mill menade att det är bättre att små områden slås samman med
större enheter (Mill 1862, 294 refererad i Karlsson 2013, 13). Norska studier visar
däremot att i mindre kommuner har invånarna bättre kunskap om den egna kommunen
och där upplever invånarna att de bättre kan kontrollera kommunalpolitiken. Dessutom
är invånarna generellt sätt mera nöjda med den kommunala servicen (Jamil 1991,
refererad i Nielsen 2003,56).
Politikernas möjligheter att driva igenom sin politik verkar dock korrelera med storleken
på kommunen. I större kommuner tenderar den politiska kunskapen vara högre hos
kommunstyrelsemedlemmarna än i mindre kommuner. Dessutom är påverkan från
staten mindre i större kommuner än i mindre kommuner. I större kommuner är den
politiska styrkan i förhållande till förvaltningen starkare. I kommuner med färre än
10 000 invånare är den politiska makten förhållandevis svag i förhållande till
förvaltningen (Karlsson 2013, 24).
Dessutom finns det forskning från Finland som visar att kommunstorleken påverkar hur
flitigt invånarna röstar i kommunalval. Studier visar att under valet år 2012 och år 2017
har mindre kommuner högre röstningsprocent än större kommuner (Borg 2018, 13;
Pikkala 2015, 12). I kommuner med högst 10 000 invånare kände nästan fyra av fem
väljare sin egen kandidat. Åtminstone någon närstående var närmare bekant med
kandidaten. I större städer var motsvarande siffra bara en av tre. Detta kan antas vara en
av orsakerna till att man röstar flitigare i mindre kommuner (Borg 2018, 13)
När det sedan kommer till kommunstorlek enligt invånarantal, och hur detta påverka
väljarnas benägenhet att rösta på lokala kandidater i kommunalval, hittas finsk
forskning från år 2011 som belyser detta. Resultaten visar att i alla storleksklasser av
kommuner är det ungefär hälften av invånarna som anser att det är mycket viktigt att
rösta på en kommunalvalskandidat som kommer från den egna kommundelen. I de allra
minsta kommunerna upplever invånarna det högts viktigt med en lokal kandidat.
27

Isabella Wiklund
Omkring 60 % svarade att det är mycket viktigt att rösta på en kandidat från den egna
kommundelen. Resultaten visar dock, att med ökad kommunstorlek minskar vikten av
att rösta på en lokal kandidat i kommunalval för invånarna (Pikkala 2015, 85).
3.4.2 Förändrade kommunstrukturer
I forskning från Finland har man sett på betydelsen av lokala representanter genom att
studera hur väljare i kommunalval röstar efter att det skett en kommunsammanslagning.
Med lokalt menade man i den studien en kandidat som bodde i väljarens tidigare
kommun (Saarimaa & Tukiainen 2015, 32). En sammanslagning har som fördel att den
ger ett större antal kandidater att välja mellan eftersom väljarna då också kan rösta på
icke lokala kandidater (Karlsson 2013, 13; Saarimaa & Tukiainen 2015, 32). En annan
aspekt med kommunsammanslagningar är att konkurrensen om platserna i fullmäktige
ökar (Saarimaa & Tukiainen 2015, 32). Resultaten från den finska studien visar att
väljarna i sammanslagna kommuner koncentrerar sina röster på starka lokala kandidater
jämfört med kommuner som inte gjort någon sammanslagning. Detta fenomen kunde
man urskilja, trots att väljarna hade flera kandidater att välja mellan efter
sammanslagningen (Saarimaa & Tukiainen 2015, 44) Vidare visade studien att
röstningskoncentrationen var tydligare i de kommuner där fördelen med lokala
representanter var starkast. Forskarna tolkar resultatet som att väljarna värdesätter lokal
representation och att många röstar strategiskt för att säkerställa detta (Saarimaa &
Tukiainen 2015, 44).
I en tjeckisk studie har kommunsammanslagningars effekt på representationen studerats
i ett längre perspektiv. Studien visar att chansen att ett bosättningsområde fortsätter att
vara representerat korrelerar med storleken på området. Dessutom tenderar områden
med en mera stabil befolkningspopulation, ha bättre chans att säkerställa representation
(Voda & Svačinová 2019, 24). Små perifera områden lider mest av sammanslagningar
eftersom deras geografiska underrepresentation leder till en underrepresentation när det
kommer till fördelningspolitiken. Tydligen är ofta områden utan lokal service, också
utan en lokal representant. Forskarna kan inte uttala sig om det är en orsak eller ett
resultat av underrepresentation (Voda & Svačinová 2019, 24).
Av studien går att utläsa att i ett långtidsperspektiv är missgynnade områden inte
mobiliserade för politisk aktion utan snarare avmobiliserade och det blir med tiden en
mera centraliserad kommun (Voda & Svačinová 2019, 25). Geografin spelar med andra
28

Isabella Wiklund
ord en roll i jämlikheten hos invånarna gällande bland annat representation i de
kommunala beslutsorganen.
Även när det skett en kommunsammanslagning tyder det på att invånarna från de mindre
kommunerna fortsätter att prioritera att rösta eftersom randområden i de sammanslagna
kommunerna har ett något högre valdeltagande än centralorterna (Pikkala 2015, 12).
Det verkar som avstånden till servicen påverkar hur aktivt man röstar. Ju längre från
centralorten man bor, desto flitigare röstar man. Högst sannolikt upplever befolkningen
i periferin att de bör rösta strategiskt för att göra sin röst hörd angående tillgången till
service (Saarimaa och Tukiainen 2015, 12).
3.5 Identifikation med en lokal plats och förtroende för politiska nivåer
Eftersom en viktig del av denna pro gradu-avhandling är att undersöka hur identifikation
med den egna kommundelen påverkar benägenheten att rösta på en kandidat från den
egna kommundelen, är det relevant att lyfta fram vad teorier och forskning generellt
säger om identitet och intresse och förtroende för olika politiska nivåer.
I bland annat teorier om demokrati och kultur hittas identitetens betydelse för förtroende
för politiken. Utan att gå desto djupare in på olika teoretiska perspektiv, kan konstateras
att människors sammanhållning med territoriella nivåer anses ha betydelse för deras
tilltro till de olika politiska institutionerna (Berg 2007, 65). Det finns forskning där man
sett på lokal samanhållning och resultat i val från flera olika länder. Resultatet visar,
oberoende av land, att de personer som känner mera sammanhållning med sitt lokala
område bryr sig mera om resultat i lokala val som påverkar deras lokala område (Daoust
& Blais 2018, 241). Det finns alltså belägg för att både människors förtroende och
intresse till den lokal demokratin påverkas av om de har en stark sammanhållning med
ett lokalt område.
En relevant diskussion i sammanhanget, även om det inte är det som undersöks i denna
pro gradu-avhandling, är betydelsen av att ha stark identifikation med kommunen. I
diskussioner om identitet och politiskt förtroende, används begrepp som lokalpolitisk
territoriell identitet (Kjær 2003, 79). Att urskilja politisk territoriell identitet från annan
territoriell identitet är inte särskilt enkelt. Förenklat kan politisk territoriell identitet
förklaras vara identifikation med politiska institutioner. Betydelsen av att diskutera
identifikation med politiska territoriella institutioner, är att skapa en förståelse för att
det kan påverka identifieringen med olika politiska nivåer och engagemanget och
29

Isabella Wiklund
förtroendet för politiken (Kjær 2003, 79). Eftersom kommunen som territorium främst
är närmast människor med tanke på politisk påverkningsmöjlighet, anses det inom vissa
riktningar som ideal att människor identifiera sig starkt med kommunen (Kjær 2003,
79). Nu visar nordisk forskning att människor ofta identifierar sig starkare med mera
lokala territoriella områden, som sitt bostadsområde eller kommundel framom
kommunen (Pekola-Sjöblom 2104, 56; Berg 2007, 33; Kjær 2003, 70). Dock kan
invånarna i de nordiska länderna ha en multipel identifikation, alltså identifiera sig starkt
med både kommunen och mera lokala områden (Kjær 2003, 81). Tidigare forskning
visar dock inte hur människors legitimitet för kommunen som politisk institution
påverkas av om ifall de har en stark identifikation med mera lokala områden som sin
by. Utgående från tanken om politisk territoriell identitet, kan dock tänkas att det
påverkar legitimiteten för beslut som tas inom kommunen, ifall personer har en väldigt
stark identifikation med mer lokala områden än kommunen.
Forskning från drygt 15 år sedan visade att det var viktigt för finländare med en stark
sammanhållning med den egna byn eller kommundelen att rösta på en kandidat i
kommunalval som kom från den egna kommundelen. Omkring 70 % av invånarna med
en stark sammanhållning med sin by eller kommundel uppgav detta (Pekola-Sjöblom et
al. 2006, 149). I den fortsatta analysen i pro gradu-avhandlingen undersöks detta
fenomen mera ingående och med färskare data.

30

Isabella Wiklund

4 Material och metod
Detta kapitel handlar om metodvalet, datamaterialet och variablerna som används i den
empiriska analysen.
Den forskningsmetod som används är en kvantitativ forskningsmetod där
forskningsfrågorna besvaras med hjälp av statistisk dataanalys. Först analyseras
samband med hjälp av korstabeller mellan de beroende variablerna och oberoende
variablerna. För att kontrollera sambanden, samt förklara vilka oberoende variabler som
har främsta påverkan på de oberoende variablerna, används linjär regressionsanalys. I
samband med de olika analyserna diskuteras metoderna och tekniken som används mera
ingående.
4.1 Material
Det empiriska materialet som utgör grunden för analysen i denna pro gradu-avhandling,
har jag erhållit från Kommunförbundet. Materialet består av data från en invånarenkät
som sändes ut våren 2015 inom forskningsprogrammet ARTTU2. Invånarenkäten
skickades inte ut direkt i anslutning till något val. Forskningsprogrammet koordinerades
av Finland Kommunförbund och gjordes i samarbete med 40 medverkande kommuner
av olika sammansättningar och storlekar och olika universitet. Under programperioden
var det två kommuner som sammanslogs med andra kommuner. ARTTU2 inleddes år
2014 och avslutades år 2018 och bestod av flera olika delprojekt. ARTTU 2 är en
fortsättning på ett liknande program för utredning av strukturreformen som
genomfördes 2008 - 2012 (Kommunförbundet 2020).
Invånarenkäten i ARTTU syftade till att beskriva invånarnas uppfattningar om bland
annat den kommunala servicen, det kommunala beslutsfattandet och invånarnas
identifikation med olika regionala enheter. Invånarenkäten sändes ut till ett
slumpmässigt urval omfattande 31 950 personer i de olika kommunerna. Beroende på
kommunens storlek var urvalet 250 - 1900 personer per kommun. Enkäten besvarades
av 12 567 personer, vilket är 39,3 procent av det totala urvalet (Pekola- Sjöblom 2016,
31).
Enkätmaterialet är lämpligt för denna studie, eftersom det innehåller de variabler som
behövs för att besvara forskningsfrågorna som ställts i början. För att kunna dra
generella slutsatser om en population, bör materialet som undersöks vara representativt
31

Isabella Wiklund
för hela populationen (Teorell & Svensson 2007, 70) De medverkande kommunerna i
ARTTU2 (se tabell 1) är avsedda att vara representativa för alla Finlands kommuner,
eftersom de är kommuner av olika storlek och från olika delar i Finland. Därför kan
resultatet från analyserna i denna studie anses vara representativa för hela Finlands
befolkning.
Tabell 6: Medverkande kommuner i ARTTU 2
Kommunstorlek

Kommuner

Antal
svar

Under 5000 invånare

Askola, Hirvensalmi, Hämeenkoski, Keitele,
Paltamo, Petäjävesi, Rautalampi, Säkylä och
Vindala

1123

5000 -10 000

Enare, Hattula, Jalasjärvi Kimitoön, Parkano,
Pudasjärvi och Vörå

1132

10 001 -20 000

Kankaanpää, Keuruu, Kurikka, Kuusamo,
Libelits, Korsholm, Nivala och Sibbo

1525

20 001- 50 000

Hollola, Karleby, Lembois, Raseborg, Reso
och Torneå

1815

50 001- 100 000

Kotka, Salo, St Michel, Tavastehus,
Villmanstrand och Vasa

2907

Över 100 000 invånare

Esbo, Jyväskylä, Uleåborg, Tammerfors,
Vanda och Åbo

4064

4.2 Operationalisering av variablerna
För att en studie skall vara tillförlitlig är det viktigt att man mäter det som är tänkt att
mätas och får svar på det. Frånvaron av mätfel, systematiska och osystematiska, handlar
om att studier har en god validitet och reliabilitet (Teorell & Svensson 2007, 59). För
att lyckas uppnå en god validitet och reliabilitet är det av stor vikt att den fråga som
skall undersökas tilldelas mätbara variabler. Denna process där teoretiska definitioner
görs mätbara och tilldelas en eller flera indikatorer, kallas operationalisering (Esaiasson
et.al 2007, 59). Eftersom en redan insamlad data används i denna studie, har konkreta
forskningsfrågor formulerats utgående från frågorna i invånarenkäten från år 2015.
Studiens beroende variabler i forskningsfråga 1. är identifikation eller samhörighet med
den egna byn, kommundelen eller stadsdelen. Denna beroende variabel baserar sig på
fråga 17. 2 i enkätundersökningen. Den andra beroende variabeln är vikten av att rösta
32

Isabella Wiklund
på en kandidat i kommunalval från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen och
baserar sig på fråga 32.5 i enkätundersökningen. De båda beroendevariablerna är
baserade på konkreta frågor där respondenterna har kunnat svara på hur viktigt de ställda
frågorna är på en skala 1 - 5, där 1 är låg grad och 5 hög grad.
Eftersom analysenheten (Esaiasson et al. 2007, 51) är kommuninvånare utgörs de
oberoende variablerna i denna studie av individegenskaper. De individegenskaper som
operationaliseras i analysen är kön, ålder, språk, utbildningsnivå, hur länge man bott i
nuvarande hemkommun och i vilken kommundel respondenten bor. I analysen av
forskningsfråga 2, ingår även identifikation med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen som en oberoende variabel. Alla dessa egenskaper har deltagarna uppgett i
enkätsvaren. Dessutom är det av intresse att studera de kommunala egenskaperna och
dessa variabler anges som kontextuella variabler. Kontextuella variabler beskriver inte
analysenhetens egenskaper utan egenskaper som en superanalysenhet har (Esaiasson et.
al 2007, 56), i detta fall kommunen som respondenten bor i. De kontextuella variablerna
operationaliseras till kommunstorlek enligt invånarantal, kommunstorlek enligt total
landareal och ifall kommunen sammanslagits eller ej år 2005 eller senare.
Denna studies forskningsfrågor utgår från att individegenskaper och kontextuella
egenskaper påverkar hur kommuninvånare identifierar eller känner samhörighet med
sin

by, kommundel eller stadsdel och ifall de

väljer att

rösta på en

kommunalvalskandidat som kommer därifrån. Variablerna har valts med tanke på vad
den tidigare forskningen visat att dessa kan påverka identitet, samhörighet och röstning.
4.2.1 Analysmodell
Avhandlingens analysmodell sammanfattas i figur 1 och figur 2 nedan.
Figur 1: Forskningsfråga 1.
Individegenskaper

Identifikation och
samhörighet med den
egna byn, kommun- eller
stadsdelen

Kontextuella
egenskaper

33

Isabella Wiklund
Figur 2: Forskningsfråga 2
Individegenskaper

Kontextuella
egenskaper

Vikten av att rösta på en
kommunalvalskandidat
från den egna byn,
kommun- eller stadsdelen

Identifikation och
samhörighet med
den egna byn,
kommun- eller
stadsdelen
4.3 Hypoteser
Utgående från tidigare forskning och teoretiska perspektiv finns det vissa antaganden
som kan göras inför den kommande analysen. Forskningsfrågorna upprepas här i texten.
Forskningsfråga 1 a) Påverkar individegenskaper identifikation eller samhörighet med
den egna byn, kommundelen eller stadsdelen?
Antagandet är att olika individegenskaper påverkar graden av identifikation eller
samhörighet med den egna kommundelen. I den tidigare forskningen har några
individvariabler gett utfall gällande om människor känner stark samhörighet med en
lokal plats. Utgående från forskningen har sex hypoteser om individegenskaper bildats:
Hypoteser 1 a)
Att vara kvinna ger en positiv effekt på identifikation eller samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen.
Stigande ålder ger en positiv effekt på identifikation och samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen.
Att ha svenska som modersmål ger en positiv effekt på identifikation och samhörighet
med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Högre utbildning ger en negativ effekt på identifikation och samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen.

34

Isabella Wiklund
Ökad tid av boende i nuvarande hemkommun, ger en positiv effekt på identifikation
eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Boende i glesbygdsområden ger en positiv effekt av identifikation eller samhörighet
med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.

Forskningsfråga 1 b) Påverkar den kommunala kontexten identifikation eller
samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen?
Vidare är antagandet att kontextuella variabler i viss mån påverkar människors
samhörighet med den egna kommundelen. Utgående från den tidigare forskningen
bildas tre hypoteser för forskningsfråga 1 b):
Hypoteser 1b)
Kommunstorlek enligt invånarantal har en liten effekt på identifikation eller
samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Kommunstorlek enligt areal har liten effekt på identifikation eller samhörighet med den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
En sammanslagen kommun ger en positiv effekt på identifikation eller samhörighet med
byn, kommundelen eller stadsdelen hos invånarna.

I den andra delen av pro gradu-avhandling analyseras vikten av att rösta på en lokal
kandidat i kommunalval.
Forskningsfråga 2a) Påverkar individegenskaper benägenheten att rösta på en
kommunalvalskandidat från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen?
Några forskningsresultat som tydligt visade på individvariablers påverkan på
benägenheten att rösta på en kandidat från den egna kommundelen hittades inte. Den
tidigare forskningen visar dock att det finns vissa individegenskaper som tenderar att
påverka förhållandet till lokaldemokratin i största allmänhet och indirekt kan påverka
att människor anser det vara viktigt att rösta på en kandidat i kommunalval från den
egna kommundelen. Utgående från forskningen bildas tre hypoteser:

35

Isabella Wiklund
Hypoteser 2 a)
Att vara kvinna ger en positiv effekt på att rösta på en kandidat i kommunalval som
kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Att ha svenska som modersmål ger en positiv effekten på att rösta på en kandidat i
kommunalval som kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Boende i glesbygdsområde ger en positiv effekten på att rösta på en kandidat i
kommunalval som kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Även om de forskningsresultat som presenterats tidigare inte nämner något om
individegenskaperna ålder, utbildningsnivå och hur länge man bott i nuvarande
hemkommun och röstning i kommunalval, testas ändå dessa variablers förklaringseffekt
på vikten av att rösta å en kandidat i kommunalval som kommer från den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen.

Forskningsfråga 2 b) Påverkar den kommunala kontexten benägenheten att rösta på en
kommunalvalskandidat från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen?
Den tidigare forskningen visar att kommunstorleken verkar ha betydelse för människors
förhållande till kommunen som demokratisk enhet. Därför bildas tre hypoteser utgående
från den forskning som presenterats:
Hypoteser 2 b)
Med ökad kommunstorlek i invånarantal ger det en negativ effekt på benägenheten att
rösta på en kandidat i kommunalval från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Med ökad kommunstorlek i areal ger det en positiv effekten på benägenheten att rösta
på en kandidat i kommunalval från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Kommuner som sammanslagits år 2005 eller senare ger en positiv effekt på
benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval från den egna byn, kommundelen
eller stadsdelen.

36

Isabella Wiklund
Forskningsfråga 2 c) Påverkar identifikation med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen benägenheten att rösta på en kommunalvalskandidat från samma område?
I en studie där man jämfört resultat från flera länder har man sett på samband med lokal
sammanhållning och intresse för val. Resultatet visar att de personer som känner mera
sammanhållning med sitt lokala område bryr sig mera om resultat i val som påverkar
deras lokala område (Daoust & Blais 2018, 241). Även tidigare forskning från Finland
bekräftar detta (Pekola-Sjöblom et al. 2006, 149). Därför kan den sista hypotesen bildas:
Hypotes 2 c)
En stark identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen ger en positiv effekt på benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval
som kommer från området.

37

Isabella Wiklund

5 Empirisk analys
Analysen i denna pro gradu-avhandling är uppbyggd i två steg. Först analyseras genom
korstabeller samband mellan de beroende variablerna och de oberoende variablerna.
Korstabellerna ger en överblick om vilka oberoende variabler som verkar ha stark
påverkan på de beroende variablerna, dock säger analysen inget om förklaringseffekten
av de olika variablerna. För att kunna besvara forskningsfrågorna behövs därför en
fördjupad analys. Det andra steget av analysen genomförs därför med olika modeller av
multipel linjär regressionsanalys. Där framkommer om det finns en positiv eller negativ
effekt av de oberoende variablerna på de beroende variablerna ”identifikation med den
egna kommundelen” och ”vikten av att rösta på en kandidat i kommunalval som
kommer från den egna kommundelen”.
5.1 Bivariata analyser
I detta avsnitt redogörs genom korstabeller först över samband som finns mellan den
beroende variabeln identifikation med den egna kommundelen och de oberoende
variablerna individegenskaper och variablerna med den kommunala kontexten. I samma
avsnitt görs en skild analys med den andra beroende variabeln, vikten av att rösta på en
kandidat i kommunalval från den egna kommundelen, och samma oberoende variabler
som i den första analysen. Dock tillkommer en oberoende variabel som handlar om
identifikation med den egna kommundelen.
5.1.1 Samhörighet med den egna kommundelen
Analysen i tabell 2 visar att kvinnor identifiera eller känner mera samhörighet med den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen än män. Av kvinnorna var det cirka 55 procent
som uppgav att de i hög grad identifierar eller känner samhörighet jämfört med omkring
51 procent av männen. Differensen på 4 procentenheter är inte markant, men det visar
att det finns en viss skillnad mellan könen. Överlag finns det inte stora procentuella
skillnader mellan män och kvinnor som skulle visa i vilken grad de identifierar sig med
byn, kommundelen eller stadsdelen.

38

Isabella Wiklund
Tabell 7: Procentuell fördelning av graden av identifikation eller samhörighet med den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper.
Kön

Låg

Måttlig

Hög

N

Kvinna

15,6

29,8

54,6

5544

Man

18,1

31,3

50,6

5070

18 - 29 år

26,8

31,8

41,4

1127

30 - 39

21,2

30,8

48,0

1265

40 - 49

17,7

28,7

53,6

1443

50 - 59

16,3

31,2

52,5

2141

60 - 69

13,5

30,7

55,8

2619

70 - 79

12,1

30,8

57,1

1591

Över 80 år

13,3

26,4

60,3

587

Finska

17,2

30,7

52,1

9870

Svenska

12,7

28,0

59,3

1001

Ålder

Språk

Chi -två- testet visar att alla grupperna är signifikanta på 0,00-nivå
Kön N= 10 614 av totalt 12 567. Bortfall 1953 personer, 15,5%
Ålder N=10 773 av totalt 12 567. Bortfall 1794 personer, 14,3%
Språk N= 10 871 av totalt 12 567. Bortfall 169%6 personer, 13,5%

Vidare visar tabell 2 att åldern kan ha viss betydelse i vilken grad respondenterna
identifierar eller känner samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Generellt sett verkar graden av identifikation och samhörighet öka med stigande ålder.
Dock finns det en viss variation i kontinuiteten där procentuellt fler 40 - 49 åringar än
50 - 59 åringar hade uppgett att de i hög grad identifierade eller kände samhörighet.
Störst procentuell andel finns hos 80-åringar och äldre, där omkring 60 procent uppgav
att de i hög grad identifierade eller kände samhörighet. Den svagaste identifikationen
och samhörigheten med byn, kommundelen eller stadsdelen känner 18 - 29 åringar där
cirka 41 procent uppgav i hög grad. Det betyder att det är en skillnad på drygt 20
procentenheter mellan den yngsta och den äldsta ålderskategorin. Dessutom är det
procentuellt flest 18 - 29 åringarna, cirka 27 procent, som uppger att de i låg grad
identifierar sig eller känner samhörighet med byn, kommundelen eller stadsdelen. Dock
finns det en betydande procentuell ökning hos 30 - 39 åringar som i hög grad
identifierar sig eller känner samhörighet jämfört med 18 - 29 åringar. Skillnaden är
närmare sju procentenheter. Likaså är det en betydande ökning mellan 40 - åringar som
39

Isabella Wiklund
i hög grad identifierar eller känner samhörighet jämfört med gruppen 30-39 åringar.
Där är skillnaden närmare sex procentenheter. Skillnaderna mellan de andra
ålderskategorierna är mindre tydliga.
Gällande språket uppger analysen i tabell 2 att det bland finskspråkiga och svenspråkiga
är över hälften som identifierar eller känner samhörighet med den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen. Dock finns det en skillnad mellan språken.
Svenspråkiga identifierar sig i högre grad eller känner samhörighet med byn,
kommundelen eller stadsdelen än finskspråkiga. Skillnaden är omkring sju
procentenheter. Dock bör noteras att det var betydligt färre svenskspråkiga än
finskspråkiga som svarat på enkäten.
I tabell 3 kan noteras att inom alla utbildningsnivåer är det närmare hälften som uppgett
att de i hög grad identifierar eller känner samhörighet med den egna byn, kommun-,
eller stadsdelen. Av respondenter som hade en utbildning på institutnivå svarade cirka
56 procent att de i hög grad upplever identifikation eller samhörighet. Av personer med
utbildning på grundskolenivå uppgav cirka 54 procent samma sak. Minst identifikation
och samhörighet med det egna området känner personer med lägre eller högre
högskoleexamen, där cirka 50 procent svarat i hög grad.
I granskningen av hur länge personer bott i nuvarande hemkommun och i vilken grad
de identifierar eller känner samhörighet med byn, kommun- eller stadsdelen finns det
en tydlig skillnad. Hos de som bott över 20 år i nuvarande hemkommun uppgav 57
procent att de i hög grad identifierar eller känner samhörighet. Lägst andel som svarat
samma sak fanns hos dem som bott under ett år i nuvarande hemkommun, där 36 procent
svarat i hög grad. Det verkar inte var någon större betydelse ifall personen bott 1 - 2 år
i hemkommunen, eftersom knappt 37 procent att de identifierar eller känner
samhörighet i hög grad. Efter 3 - 5 år som boende i nuvarande hemkommun verkar det
ske en gradvis ökning av identifikation och samhörighet. För varje årskategori ökar den
procentuella andelen som i hög grad identifierar eller känner samhörighet med sin by,
kommundel eller stadsdel.

40

Isabella Wiklund
Tabell 8: Procentuell fördelning av graden av identifikation eller samhörighet med den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper
Utbildningsnivå

Låg

Måttlig

Hög

N

Grundskola

13,6

32,6

53,6

2146

Andra stadiet

18,1

30,2

51,7

2702

Institutnivå

14,6

29,4

55,9

2415

Lägre högskoleexamen

19,7

30,2

50,0

1567

Högre högskoleexamen

19,5

30,5

49,9

1460

Under 1 år

32,5

31,4

36,0

283

1 - 2 år

29,6

33,7

36,7

371

3 - 5 år

24,3

32,5

43,2

798

6 - 10 år

23,2

32,1

44,7

1036

11 - 20 år

19,2

31,3

49,5

1534

Över 20 år

13,0

29,7

57,4

6618

I kommuncentrum eller
innerstaden

17,0

30,8

52,2

2805

I en förstad, förort eller
utkanten av centrum

17,4

32,5

50,1

5005

I ett glesbygdsområde

15,2

30,7

52,6

2711

Tid boende i
hemkommunen

Boende i kommundel

Chi-två-testet visar att alla grupperna är signifikanta på 0,00 - nivå.
Utbildningsnivå N= 10 290 av totalt 12 567. Bortfall 2277 personer, 18,1 %.
Tid boende i hemkommun N= 10 640 av totalt 12 567. Bortfall 1927 personer, 15,3 %.
Boende i kommundel N= 10 521 av totalt 12 567. Bortfall 2046 personer, 16,3 %.

Analysen av hur boende i olika kommundelar påverkar graden av identifikation eller
samhörighet med den egna boendeorten, visar att omkring hälften inom varje kategori
känner stark identifikation eller samhörighet.

Det är en rätt likartad procentuell

fördelning inom de olika kategorierna.
I tabell 4 granskas kommunegenskapernas betydelse för identifikation eller samhörighet
med den egna byn, kommun- eller stadsdelen. Ur tabellen går att utläsa ett relativt
likartat resultat i upplevelsen av identifikation eller samhörighet i kommuner med olika
invånarantal. Störst procent (57 %) av de som i hög grad identifierar eller känner
samhörighet med sitt område finns i kommuner med 5000 - 10 000 invånare. Större
kommuner som har mellan 50 000 - 100 000 invånare, har enligt analysen den lägsta
41

Isabella Wiklund
procenten (49 %) av de som i hög grad känner identifikation eller samhörighet med den
egna kommundelen.

Tabell 9: Procentuell fördelning av graden av identifikation eller samhörighet med den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt kommunegenskaper.
Låg

Måttlig

Hög

N

Under 5000

14,6

31,3

54,1

726

5000 - 10 000

14,1

28,6

57,3

1354

10 001 - 20 000

16,7

32,2

51,1

622

20 001 - 50 000

15,8

29,8

54,3

2058

50 001 - 100 000

17,4

33,3

49,3

2526

Över 100 000

18,3

29,0

52,8

3599

0- 320 km2

18,2

29,8

52,0

2836

320 - 550

15,6

30,8

53,7

2042

550 - 1400

16,1

28,8

55,1

2737

Över 1400 km2

16,8

32,1

51,1

3270

16,5

29,3

54,2

6516

Kommunstorlek
enligt invånarantal

Kommunstorlek
enligt landareal

Sammanslagen år
2005 eller senare
Ej sammanslagen

Sammanslagen
17,1
32,2
50,7c
4369
Chi-två-testet visar att grupp ett är signifikant på 0,00 - nivå, grupp två på 0,008 - nivå och
grupp tre är signifikanta på 0,001 - nivå.
Kommunstorlek enligt inv.antal N= 10 885 av totalt 12 567. Bortfall 1682 personer, 13,4 %.
Kommunstorlek enligt areal N= 10 885 av totalt 12 56. Bortfall 1682 personer, 13,4 %
Sammanslagen eller ej N= 10 885 av totalt 12 567. Bortfall 1682 personer, 13,4 %.

I analysen av hur stor kommunen är till totala ytan och hur detta påverkar identifikation
eller samhörighet med den egna byn, kommun- eller stadsdelen, visar också på
förhållandevis liknande resultat. Drygt hälften i alla grupperna av kommunstorlekar
upplever stark identifikation eller samhörighet. Störst procent (55 %) som upplever
stark samhörighet finns i större kommuner som är 550 - 1400 km2. Lägst procent (51
42

Isabella Wiklund
%) som i hög grad identifierar sig med sin by, kommun- eller stadsdel är något
överraskande i de allra största kommunerna med en totalareal på över 1400 km2.
Den sista analysen av kommunegenskapernas betydelse för identifikation och
samhörighet handlar om sammanslagna kommuner efter år 2005. Liksom de övriga
kommunegenskaperna verkar detta inte ge några tydliga skillnader i resultat. Enligt
resultatet från analysen upplever 54 procent i ej sammanslagna kommuner i hög grad
identifikation eller samhörighet med den egna kommundelen. I kommuner som
sammanslagits år 2005 eller senare var det något förvånande en mindre procent (51 %)
som uppgett samma sak. Summa summarum verkar inte kommunegenskaperna enligt
analysen visa på någon stor betydelse för identifikation eller samhörighet med den egna
byn, kommun- eller stadsdelen.
5.1.2 Vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat från den egna
kommundelen
I nästa del av analysen är det vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat från den
egna byn, kommun- eller stadsdelen som är den beroende variabeln. På liknande sätt
som i analysen av identifikation eller samhörighet, används samma oberoende variabler
i analysen. Dock har här lagts till den oberoende variabeln för identifikation eller
samhörighet med den egna byn, kommun- eller stadsdelen.
Granskningen i tabell 5 visar att det för kvinnor är en större andel än män som anser att
det är mycket viktigt att rösta på en kommunalvalskandidat från den egna
kommundelen. Av kvinnorna är det cirka 44 procent som anser att det är mycket viktigt
medan det hos männen är knappt 38 procent Av männen är det 33 procent som inte alls
anser att det är viktigt att rösta på en lokal kandidat.

43

Isabella Wiklund
Tabell 10: Procentuell fördelning av vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat
som kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper
Kön

Inte viktigt

Måttligt viktigt

Mycket viktigt

N

Kvinna

29,2

26,7

44,2

5715

Man

33,3

26,9

39,7

5102

18 - 29 år

42,9

29,8

27,3

1118

30 - 39

43,6

26,1

30,3

1259

40 - 49

31,3

31,1

37,6

1443

50 - 59

29,3

29,3

41,4

2147

60 - 69

26,8

25,9

47,2

2694

70 - 79

25,6

22,7

51,7

1713

Över 80 år

21,5

18,4

60,2

648

Finska

31,2

26,7

42,1

10 093

Svenska

28,9

26,2

44,9

1025

Grundskola

22,6

21,9

55,4

2262

Andra stadiet

31,5

28,3

40,2

2736

Institutnivå

27,5

28,3

44,2

2432

Lägre
högskoleexamen

35,8

30,1

34,1

1568

Högre
högskoleexamen

45,5

27,3

27,2

1458

Ålder

Språk

Utbildningsnivå

Chi -två- testet visar att kön, ålder och utbildningsnivå är signifikanta på 0,00-nivå. Språk
signifikant på 0,08 - nivå. Kön N= 10 817 av totalt 12 567. Bortfall 1750 personer, 13,9%
Ålder N=11 022 av totalt 12 567. Bortfall 1545 personer, 12,3%
Språk N= 11 118 av totalt 12 567. Bortfall 1449 personer, 11,5%
Utbildningsnivå N= 10 456 av totalt 12 567. Bortfall 2111 personer, 16,8%

I

analysen

av

ålderns

betydelse

för

vikten

av

att

rösta

på

en

lokal

kommunalvalskandidat, visar det tydliga resultat på att med ökad ålder blir det viktigare
att rösta på en kandidat från den egna kommundelen. För personer över 80 år är det 60
procent som uppgett att det är mycket viktigt. Hos 18 - 29 åringar är det endast 27
procent alltså drygt 20 procentenheters skillnad. Hos 18 - 29 åringar och 30 - 39 åringar
är det över 40 procent som inte alls tycker det är viktigt att rösta på en lokal
44

Isabella Wiklund
kommunalvalskandidat. Gällande språkets betydelse för vikten av att rösta på en lokal
kandidat, är det något fler svenskspråkiga än finskspråkiga som anser att det är mycket
viktigt. Det är dock frågan om ringa skillnader med cirka 45 procent samt cirka 42
procent.
Betydelsen av utbildning och vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat från den
egna byn, kommun- eller stadsdelen visar på tydliga skillnader i resultatet. Hos personer
med endast grundskoleutbildning är det omkring 55 procent som anser att det är mycket
viktigt. Hos personer med en utbildning på institutnivå är det 44 procent som upplever
det mycket viktigt. Med en högre utbildning minskar betydelsen av att rösta på en lokal
kommunalvalskandidat och endast 27 procent med den högre högskoleexamen anser det
vara mycket viktigt.
I tabell 6 fortsätter analysen med individegenskaper vikten av att rösta på en lokal
kommunalvalskandidat. Betydelsen av antal år i nuvarande hemkommun och vikten av
att rösta på en lokal kandidat visar, att om man har bott över 20 år i hemkommunen är
det viktigt för närmare hälften att rösta på en kommunalvalskandidat från den egna byn,
kommun- eller stadsdelen. Analysen visar att de som bott under 20 år i kommunen
uppger ett rätt likartat resultat på omkring 30 procent. Med ökat antal år i
hemkommunen visar resultatet på en obetydlig, men befintlig ökning av vikten av att
rösta på en lokal kandidat.
Granskningen av identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommun- eller
stadsdelen och vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat därifrån, visar att dessa
faktorer har rätt stor betydelse. Resultatet visar att för dem som i hög grad identifierar
eller känner samhörighet med sin by eller kommundel anser knappt 48 procent att det
mycket viktigt att rösta på en lokal kommunalvalskandidat. Liknade resultat, men
omvänt, uppvisas hos de som har en svag identifikation eller samhörighet för sitt
område. Hos dem är det omkring 49 procent som inte alls tycker att det är viktigt att
rösta på en kandidat från den egna kommundelen.

45

Isabella Wiklund
Tabell 11: Procentuell fördelning av vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat
som kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt individegenskaper
Tid boende i
hemkommunen

Inte viktigt

Måttligt viktigt

Mycket viktigt

N

Under 1 år

38,4

30,4

31,1

289

1 - 2 år

41,5

28,3

30,2

378

3 - 5 år

40,7

26,9

32,4

789

6 - 10 år

38,0

27,2

34,8

1054

11 - 20 år

34,9

30,5

34,6

1557

Över 20 år

27,1

25,8

47,1

6787

I kommuncentrum eller
innerstaden

32,5

25,4

42,1

2919

I en förstad, förort eller
utkanten av centrum

33,5

28,5

38,0

5054

I ett glesbygdsområde

24,9

25,2

49,9

2739

Låg grad

48,8

26,1

25,1

1709

Måttlig grad

31,8

30,4

37,8

3079

Hög grad

25,9

26,3

47,8

5374

Boende i kommundel

Identifikation eller
samhörighet med den
egna byn, kommuneller stadsdelen

Chi-två-testet visar att alla grupperna är signifikanta på 0,00-nivå.
Tid boende i hemkommun N= 10 854 av totalt 12 567. Bortfall 1713 personer, 13,6 %.
Boende i kommundel N= 10 712 av totalt 12 567. Bortfall 1855 personer, 14,8 %.
Identifikation eller samhörighet N= 10 162 av totalt 12 567. Bortfall 2405 personer, 19,1%

Tabell 7 övergår i en analys av kommunegenskapernas betydelse för vikten av att rösta
på en lokal kandidat. I kommuner med 10 000 - 20 000 invånare, anser 54 procent det
vara mycket viktigt att rösta på en lokal kommunalvalskandidat. I de mindre
kommunerna med 500 – 10 000 invånare, anser 48 procent det viktigt. De allra minsta
kommunerna samt i de större kommunerna upp mot 100 000 invånare, är det ungefär
lika stor andel som upplever det viktigt att rösta på en lokal kandidat. I kommuner med
över 100 000 invånare är det dock betydligt färre (35 %) som anser det vara mycket
viktigt. Det skiljer närmare 20 procentenheter mellan de stora kommunerna och
kommunerna med 10 000 – 20 000 invånare. Dessutom är det ett flertal i kommunerna
46

Isabella Wiklund
med över 100 000 invånare som anser att det inte alls är viktigt att rösta på en lokal
kandidat (38 %), än de som upplever det mycket viktigt (35 %).
Tabell 12: Procentuell fördelning av vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat
som kommer från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen enligt
kommunegenskaper
Kommunstorlek
enligt invånarantal

Inte viktigt

Måttligt viktigt

Mycket viktigt

N

Under 5000

30,4

25,3

44,4

859

5000 - 10 000

26,3

25,9

47,7

1261

10 001 - 20 000

23,5

22,6

53,9

848

20 001 - 50 000

27,0

28,1

44,9

1933

50 001 - 100 000

28,3

27,1

44,6

2567

Över 100 000

38,3

27,2

34,5

3664

0 - 320 km2

35,2

28,6

36,2

2908

320 - 550

33,6

27,3

39,2

2086

550 - 1400

27,7

24,9

47,4

2809

Över 1400 km2

28,3

26,2

45,5

3329

Ej sammanslagen

31,9

26,9

41,2

6686

Sammanslagen

29,5

26,4

44,2

4446

Kommunstorlek
enligt landareal

Sammanslagen år
2005 eller senare

Chi-två-testet visar att alla grupperna är signifikanta. 0,00- nivå.
Kommunstorlek enligt inv.antal N= 11 132 av totalt 12 567. Bortfall 1435 personer, 11,4%.
Kommunstorlek enligt areal N= 11 132 av totalt 12 567. Bortfall 1435 personer 11,4%.
Sammanslagen eller ej N= 11 132 av totalt 12 567. Bortfall 1435 personer, 11,4%.

Vidare handlar granskningen om kommunarealens betydelse för att rösta på en
kommunalvalskandidat från den egna byn, kommun- eller stadsdelen. Resultatet visar
att stora kommuner mellan 550 - 1400 km2 har den största andelen på cirka 47 procent
som anser det vara mycket viktigt att rösta på en lokal kandidat. I kommuner med över
1400 km2 landyta är det närapå samma andel. I de allra minsta kommunerna är det inte
alls lika viktigt att rösta på en kandidat från den egna kommundelen eller stadsdelen, i
dessa anser 36 procent det vara viktigt.

47

Isabella Wiklund
Slutligen uppvisas det i sammanslagna kommuner att det finns något större andel (44
%) som anser det vara mycket viktigt att rösta på en kommunalvalskandidat från den
egna byn, kommun-, eller stadsdelen. I kommuner som inte slagits samman är det något
färre (41 %) som anser att det är viktigt.
5.2 Multivariata analyser
I den första analysen i detta kapitel har sambandet mellan de beroende variablerna och
de oberoende variablerna presenterats i korstabeller. Analysen visar att det finns vissa
samband mellan variablerna. De olika individegenskaperna påverkar i olika stor grad
identifikation och samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen. I
mindre grad påverkar kommunala kontextuella egenskaper. När det gäller benägenheten
att rösta på en kandidat från den egna kommundelen verkar även individegenskaper
påverka. Även den kommunala kontexten förefaller tydligt påverka röstningen på en
lokal kandidat.
För att kontrollera de tidigare analyserna, samt få ut mera information om vilka
oberoende variabler som har den största förklaringskraften på de beroende variablerna,
fortsätter studien med en regressionsanalys. När regressionsanalyser genomförs med
flera oberoende variabler handlar det om en multipel regressionsanalys (Teorell &
Svensson 2007, 199). I denna pro gradu-avhandling används linjär multipel
regressionsanalys. Regressionsanalys som analysmetod behövs för att kunna se effekten
av flera oberoende variabler på den beroende variabeln. Avgörande för om man kan
använda linjär regressionsanalys är skalnivån på variablerna. Tumregeln är att linjär
regressionsanalys kräver intervallskalor. Eftersom samhällsvetenskapen sällan enbart
använder sig av intervallskalor, utan även ordinal- och nominalskalor, går det att
använda sig av linjär regressionsanalys ifall vissa omkodningar görs. Även
ordinalskalor som innehåller över fem skalvärden kan användas (Teorell & Svensson
2007, 160). Eftersom avhandlingens båda beroende variabler är på ordinalskalor, men
med fem skalnivåer, kodas de inte om. De oberoende variabler som däremot är
nominalskalor eller ordinalskalor med färre än fem skalnivåer kodas därför om till
dummyvariabler. En dummyvariabel innebär att man antingen har en egenskap eller
inte.
För den första beroende variabeln, identifikation eller samhörighet med byn, kommuneller stadsdelen, utförs två modeller av multipel linjär regressionsanalys. Detta görs för
48

Isabella Wiklund
att testa hypoteserna för forskningsfråga 1. Den första modellen innehåller de sex
oberoende variablerna kön, ålder, utbildningsnivå, språk, tid boende i nuvarande
hemkommun

och

boende

i

kommundel.

Den

andra

modellen

inkluderar

individegenskaperna samt kontextvariabler som kommunstorlek enligt invånarantal,
kommunstorlek enligt landareal, samt om kommunen sammanslagits år 2005 eller
senare.
För den andra beroende variabeln, vikten av att rösta på en kommunalvalskandidat från
den egna byn, kommun- eller stadsdelen, genomförs en multipel linjär regressionsanalys
med tre modeller. Med denna analys testas hypoteserna för forskningsfråga 2. Den första
modellen innehåller samma oberoende variabler på individnivå som i den första
analysen. Den andra modellen innehåller likaså samma kontextvariabler som i den
första analysen. En tredje modell tillkommer dock i denna analys, och där läggs till
identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommun- eller stadsdel som en
oberoende variabel. Med den tredje modellen testas hypotesen att stark identifikation
eller samhörighet med den egna byn, kommun- eller stadsdelen ger en positiv effekt på
vikten att rösta på en kommunalvalskandidat som kommer från den egna kommundelen.
5.2.1 Identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen
eller stadsdelen
I tabell 8 testas i vilken utsträckning de oberoende variablerna påverkar att människor
känner

stark

samhörighet

med

sin

by,

kommundel

eller

stadsdel.

Regressionskoefficienten B anger hur många skalenheter värdet på den beroende
variabeln ökar eller minskar ifall värdet på den oberoende variabeln ökar med 1
skalenhet (Teorell & Svensson 2007, 192). I den första modellen analyseras
individegenskapernas förklaringseffekt. Där kan noteras att regressionskoefficienten för
kvinnor är positiv, om än inte så hög (B= 0,108). Det betyder att kvinnor i större
utsträckning identifierar eller känner samhörighet med sin kommundel. Ytterligare
faktorer som ger en positiv effekt på identifikation med den egna kommundelen är att
ha svenska som modersmål, långt boende i nuvarande hemkommun samt boende i
glesbygdsområden. Ingen av dessa egenskaper visar en stark förklaringseffekt, men de
är alla signifikanta eftersom p <0,05. Likaså visar analysen att med ökad ålder ökar
identifikationen med kommundelen. Dock är koefficienten för ålder väldigt låg (B=
0,005) men fortfarande signifikant (p=0,000). Angående utbildningsnivån hos
invånarna gav det en väldigt låg effekt och det var heller inte statistiskt signifikant. Dock
49

Isabella Wiklund
går det inte utgående från denna modell att säga något om utbildningsnivåns betydelse
för samhörighet med den egna kommundelen.
Enligt denna modell skulle det att ha svenska som modersmål vara den främsta
förklaringen till att identifiera eller känna samhörighet med sin by eller kommundel.
Hela modellens förklaringseffekt på identifikation eller samhörighet med den egna
kommundelen är Adj R² är 0,040. Detta betyder i praktiken en förklaringskraft på 4
procent, vilket är en rätt låg förklaringsgrad.

Tabell 13: Linjär regressionsanalys av identifikation eller samhörighet med den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen

Kvinna

B
,108

M1
SF
,021

p
,000

B
,109

M2
SF
,021

p
,000

Ålder år 2015

,005

,001

,000

,005

,001

,000

Modersmål svenska

,168

,035

,000

,194

,036

,000

Utbildningsnivå

-,002

,008

,795

-,003

,008

,659

Tid i hemkommunen

,105

,008

,000

,104

,008

,000

Glesbygdsområde

,130

,024

,000

,120

,026

,000

Invånarantal år 2014

,000

,000

,451

Landareal

,000

,000

,040

Ej sammanslagen år 2005 eller senare

,081

,022

,000

2,488

,060

Konstant

2,558

,056

N

9966

9900

Adj R²

,040

,041

Ostandardiserade regressionskoefficienter (B), standardavvikelser (SF) och signifikans (p)

I den andra modellen inkluderas förutom individegenskaperna även den kommunala
kontexten:

invånarantalet,

arealen

och

huruvida

kommunerna

ingått

i

en

sammanslagning eller inte.
Kommuner som inte slagits samman år 2005 eller senare används som oberoende
variabel i regressionsanalysen, eftersom analysen i korstabellen visade på ett högre
samband mellan den oberoende variabeln och identifikation med kommundelen.
50

Isabella Wiklund
Den andra modellen tillför endast ett marginellt tillskott (0,1 procentenheter) till
förklaringsgraden. Endast variabeln om kommunsammanslagning överskrider nivån för
signifikans. Den låga förklaringseffekten för den kommunala kontexten var aningen
förvånande, eftersom den bivariata analysen i tabell 4, visade på att det fanns skillnader
i samhörighet med kommundelen i de olika kommuntyperna.
5.2.2 Diskussion av resultaten för samhörighet med den egna kommundelen
För att resultaten i analysen skall kunna kopplas till ett större sammanhang, tolkas
resultaten i förhållande till den tidigare forskningen och teorierna som tidigare
presenterats. Tidigare forskning från Sverige visar att kvinnor i högre grad känner
samhörighet med lokala områden (Berg 2005, 129). Några teoretiska diskussioner om
varför kvinnor upplever det vara viktigare förekom inte. I vilket fall som helst bekräftas
hypotes 1 a: att vara kvinna ger en positiv effekt på identifikation eller samhörighet med
den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Angående ålderns betydelse för identifikation med platser, finns det forskning som visar
att åldern skulle ha en viss betydelse för hur människor identifierar sig med olika
territoriella områden. Äldre har ofta en starkare bindning till lokala områden, medan
yngre personer lättare identifierar sig med andra nivåer som exempelvis EU (Berg 2005,
129). I analysen har åldern inte en stark effekt, men eftersom det är en positiv effekt
som är signifikant, går det att ändå dra den slutsatsen att med ökad ålder ökar graden av
identifikation med den egna kommundelen. Detta stöder fortsättningen på hypotes 1 a:
stigande ålder ger en positiv effekt på identifikation och samhörighet med den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen.
Vidare visar analysen det att ha svenska som modersmål skulle vara den främsta
förklaringseffekten till samhörighet med den egna kommundelen. Detta stöder tidigare
forskning från Finland där resultatet från en liknande invånarenkät år 2011, visat att
svenskspråkiga upplever en något högre identifiering med den egna byn eller
kommundelen (Pekola-Sjöblom 2014, 59). Detta bekräftar även hypotes 1 a: att ha
svenska som modersmål ger en positiv effekt på identifikation och samhörighet med
den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Vad är det då som gör att finlandssvenskar känner mera samhörighet med sin by eller
kommundel? Det finns vissa studier som tyder på att finlandssvenskar skulle ha ett
större socialt kapital (Hyyppä & Mäki 2001, 62), vilket påverkar bland annat
51

Isabella Wiklund
socialisering, tilltro till omgivningen och deltagande i ideellt arbete och i olika
aktiviteter (Whiteley 2015, 174). Om det finns ett starkt socialt kapital bland invånarna
på en ort, påverkar det säkert känslor av tillhörighet med byn eller kommundelen. Dock
finns det också studier som tyder på att finlandssvenskar inte har ett större socialt kapital
än finskspråkiga (Volhanen et al. 2006, 524). Det går alltså inte med säkerhet att säga
att det sociala kapitalet är en förklaring till att finlandssvenskar upplever större
samhörighet med sin kommundel, men att det är en möjlig förklaring.
Ett annat teoretiskt perspektiv som är en eventuell förklaring till finlandssvenskars
starka samhörighet med sin kommundel, är att finlandssvenskarna är en språkminoritet.
För att en etnisk språkminoritet skall behållas livskraftig finns det vissa faktorer som
bör uppfyllas, och en faktor är bland annat att det finns starka demografiska resurser
(Liebkind et al. 2006, 265). Med tanke på att finlandssvenskarna bor koncentrerat inom
vissa kommuner i Finland (Kommunförbundet 2017), kan man anta att det bidrar till att
skapa en kollektiv sammanhållning inom språkgruppen inom de olika kommunerna.
Möjligtvis kan den demografiska koncentrationen av finlandssvenskarna skapa en stark
känsla av samhörighet inom språkgruppen på orten, och vara en bidragande orsak till
att svenskspråkiga i Finland upplever en stark identifikation med ett lokalt område.
Vidare kan konstateras att utbildningsnivå inte är signifikant i regressionsanalysen.
Dock var effekten inte statistiskt signifikant, alltså går det inte att säkerställa att
resultatet inte beror på slumpen. Hypotes 1 a: högre utbildning ger en negativ effekt på
identifikation och samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen, kan
därför inte bekräftas.
Gällande tiden som människor bott i sin nuvarande hemkommun, visar analysen tydligt
att ju längre tid som personer bott i sin kommun, ökar graden av samhörighet med den
egna kommundelen. Detta bekräftar den tidigare forskningen från Finland där det
konstaterats att tiden som personer bott i den nuvarande hemkommunen påverkar i
vilken grad de känner identifikation med sin by eller kommundel (Pekola-Sjöblom
2014, 59). Dessutom stöder det teoretiska perspektivet gällande identifikation med en
plats, eftersom människor antas ha en känslomässig identifikation med det område man
är född i och som länge varit ens boningsort (Berg 2005, 129). Alltså går det att bekräfta
fortsättningen på hypotes 1 a: ökad tid av boende i nuvarande hemkommun, ger en
positiv effekt på identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen.
52

Isabella Wiklund
Att bo i ett glesbygdsområde visar i regressionsanalysen en rätt stark förklaringseffekt
på samhörighet med den egna kommundelen. Även detta bekräftar resultaten från
tidigare finsk forskning. I en tidigare invånarenkät från år 2011 visar resultaten att
personer bosatta i glesbygdsområden tenderar att känna mera samhörighet med sin by
eller kommundel (Pekola-Sjöblom 2014, 59). Motsvarande forskning från Sverige
dementerar att personer bosatta i glesbygden skulle känna mer samhörighet med sin
kommundel än personer bosatta i centralorter (Nielsen 2003,85). Dock gäller pro graduavhandlingens studie Finland, och med stöd i analysen kan man bekräfta hypotes 1 a:
boende i glesbygdsområden ger en positiv effekten av identifikation eller samhörighet
med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Angående den kommunala kontexten visade resultaten för invånarantal och landareal
inte någon nämnvärd effekt. Dessutom var kommunstorlek enligt invånarantal inte
signifikant. Dessutom visar den tidigare presenterade forskningen inget om hur
kommunstorlek

påverkar

människors

samhörighetskänslor

med

den

egna

kommundelen. Istället finns det en princip om närhet som handlar om att människors
känslor av samhörighet tenderar att vara starkast med områden som ligger dem nära,
som den egna kommundelen, oberoende av kommunstorlek enligt invånarantal eller
landareal (Nielsen 2003, 59). Därför bekräftas hypoteserna 1 b: kommunstorlek enligt
invånarantal har ingen signifikant effekt på identifikation eller samhörighet med den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen samt kommunstorlek har ingen signifikant
effekt på identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen.
Slutligen visade resultatet för kommuner som inte sammanslagits år 2005 eller senare
ha en positiv effekt på invånarnas samhörighet med den egna kommundelen. Dock
skapades den sista hypotesen för 1 b utgående från studier som antyder det motsatta.
Det finns forskning om identitet och förändrade kommunstrukturer som ger belägg för
att förändringar av kommungränser tenderar att påverka människor på det
känslomässiga planet. Det tar ofta lång tid för människor att utveckla emotionella
bindningar till nya områden, samt att identifiera sig med det nya (Berg 2005, 125).
Istället finns det studier som antyder att människor kan bli så att säga mera inåtorienterad i sin identitet och fokusera på sina historiska rötter och skillnaden mellan
andra områden (Terlouw 2016, 953; Zimmerbauer och Paasi 2013, 38). Därför var
resultatet från analysen i korstabell 3 lite överraskande, eftersom det visade ett högre
53

Isabella Wiklund
samband mellan kommuner som inte slagits samman och samhörighet med den egna
kommundelen. Således användes även kommuner som inte slagits samman som
oberoende variabel i regressionsanalysen. Resultatet från regressionsanalysen visade på
en positiv effekt mellan kommuner som inte slagits samman år 2005 eller senare och
identifikation med den egna kommundelen. Därför bekräftades inte hypotes 1 b: en
sammanslagen kommun ger en positiv effekt på identifikation eller samhörighet med
byn, kommundelen eller stadsdelen hos invånarna.
Varför det blev ett sådant resultat är svårt att uttala sig om. Utan att ha några belägg kan
jag ändå spekulera kring om det i sammanslagna kommuner skulle visa på ett högre
resultat för identifikation med mera lokala områden som sitt bostadsområde än i
kommuner som inte slagits samman. I en sammanslagen kommun kanske ordet
kommundel tolkas som hela den gamla kommunens område. Då kunde man tänka sig
att det ändå inte är högre identifikation med den gamla kommunens område än med
mera lokala områden som bostadsområde.
5.2.3 Vikten av att rösta på en kandidat i kommunalval från den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen
Vad gäller att rösta på en kandidat i kommunalval från den egna kommundelen har
effekten av kvinnor en i sammanhanget relativt hög förklaringseffekt (B= 0,185). En
annan framträdande faktor är effekten av utbildningsnivån. Koefficienten för
utbildningsnivå är negativ (B= - 0,117), vilket betyder att med högre utbildning minskar
benägenheten att rösta på en kandidat från den egna kommundelen. Att bo i ett
glesbygdsområde verkar däremot ha en stark förklaringseffekt (B= 0,213), betydligt
mera framträdande än hos identifikation med kommundelen. Åldern har däremot låg
förklaringseffekt, dock är den positiv. Språket är inte signifikant i denna analys. Likaså
verkar tiden människor bott i hemkommunen inte ha någon större betydelse för
benägenheten att rösta på en kandidat från den egna kommundelen. Modellens främsta
förklaringseffekt är därmed boende i glesbygdsområde och hela modellens
förklaringsgrad är 6,6 procent.
I den andra modellen, där även kommunvariablerna ingår, har inte boende i
glesbygdsområde lika stor förklaringseffekt (B=140) som i den fösta modellen. De
övriga individegenskaperna ändrar inte märkbart där kvinnor är fortsättningsvis mer
benägna att rösta på en lokal kommunalvalskandidat. Vid analysen av invånarantalets
betydelse är det en negativ men mycket låg effekt, däremot är det denna gång
54

Isabella Wiklund
signifikant. Trots den låga effekten betyder det ändå att med ökat invånarantal, minskar
benägenheten att rösta på en kandidat från den egna kommundelen. Effekten för
kommunstorlek enligt landareal är inte signifikant. Sammanslagna kommuner år 2005
eller senare visar en svag med positiv effekt (B= 0,072).
Den andra modellens starkaste förklaringskraft är kvinnor och hela modellens
förklaringseffekt är 7,3 procent så kommunala kontexten ökade förklaringskraften för
benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval med knappt en procentenhet.

Tabell 14: Linjär regressionsanalys över vikten att rösta på en kandidat i kommunalval
från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen

Kvinna

B
,185

M1
SF
,026

p
,000

B
,181

M2
SF
,026

p
,000

B
,147

M3
SF
,026

p
,000

Ålder år 2015

,011

,001

,000

,011

,001

,000

,009

,001

,000

Modersmål svenska

,060

,043

,163

,012

,004

,781

-,016

,045

,717

Utbildningsnivå

-,117

,010

,000

-,108

,010

,000

-,102

,010

,000

Tid i hemkommunen ,060

,010

,000

,059

,010

,000

,035

,010

,001

Glesbygdsområde

,030

,000

,140

,031

,000

,134

,032

,000

Invånarantal år 2014

,000

,000

,000

,000

,000

,000

Landareal

,000

,000

,081

,000

,000

,337

Sammanslagen år 2005 eller senare

,072

,027

,007

,093

,027

,001

,238

,012

,000

,213

Identifikation eller
samhörighet med egen
by, kommun- eller stadsdel
Konstant
N
Adj R²

2,337
10 111
,066

,069

2,419 ,072
10 045
,073

1,832 ,079
9334
,102

Ostandardiserade regressionskoefficienter (B), standardavvikelser (SF) och signifikans (p)

I den tredje och sista modellen införs identifikation eller samhörighet med den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen. Förklaringseffekten för de flesta variablerna sänks
något, men fortsättningsvis av de tidigare variablerna är kvinnor och boende i
55

Isabella Wiklund
glesbygdsområden de främsta förklaringsfaktorerna. Den nya variabeln med
identifikation visar dock på den tydligaste förklaringskraften (B=0,238). Det betyder att
de som starkt identifierar sig med sin by eller kommundel också är mest benägna att
rösta på en kandidat i kommunalval som kommer därifrån. Hela modellen har en
förklaringskraft på 10,2 procent, vilket är betydligt högre än de andra modellernas effekt
på benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen.
5.2.4 Diskussion av resultatet för röstning på en kandidat i kommunalval
från den egna kommundelen
För att få ett sammanhang för resultaten i regressionsanalysen diskuteras här forskning
och teoretiska perspektiv som förhoppningsvis ger en djupare förståelse av effekterna
för att rösta på en lokal kommunalvalskandidat.
Enligt analysen visar resultatet att kvinnor i högre grad röstar på en kandidat i
kommunalval som kommer från den egna kommundelen, än vad män gör. Varför
kvinnor tenderar att rösta lokalt, kan ha ett samband med att kvinnor använder sig av
mera offentliga tjänster än män. De personer som använder sig mycket av offentliga
tjänster är också ofta mer kritiska till tjänsterna, eller så uppskattar de i större
utsträckning tjänsterna (Jakobsen 2012, 31). Av detta går det att tolka att kvinnor som
använder sig av offentliga tjänster säkert vill säkerställa att det finns bra lokal service.
Detta kan vara en orsak till varför de vill rösta på en kandidat som kommer från den
egna kommundelen. Resultatet från analysen bekräftar hypotes 2 a: att vara kvinna ger
en positiv effekt på röstning på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna
byn, kommundelen eller stadsdelen.
När det kommer till svenska som modersmål är inte resultatet statistiskt signifikant.
Därför förblir hypotesen 2 a obekräftad: att ha svenska som modersmål ger en positiv
effekten på att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen.
Det som däremot går att uttala sig om är människors utbildningsnivå och benägenheten
att rösta på en kandidat från den egna kommundelen. I analysen framkommer det tydligt
att med ökad utbildningsgrad minskar intresset av att rösta på en lokal kandidat i
kommunalval. Någon forskning som direkt berör detta har inte presenterats, men för att
förstå resultatet är det skäl att se på socioekonomisk status och förhållningssätt till det
56

Isabella Wiklund
lokala. Socioekonomiska status verkar påverka hur människor förhåller sig till sin
omgivning. Människor med lägre socioekonomisk status verkar generellt sett vara mera
engagerad i sin näromgivning (Destin et al. 2017, 272). Personer med lägre utbildning
känner ofta starkare band till en lokal plats än personer med högre utbildning (Berg
2005, 129). Människor med högre utbildning är mera oberoende av näromgivningens
förväntningar (Destin et al. 2017, 272). Detta att människor med högre
socioekonomiska status verkar vara mindre fästa och engagerade vid det lokala kan
tänkas vara en bidragande orsak till att med ökad utbildningsnivå minskar benägenheten
att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna kommundelen.
Två variabler som visar en positiv effekt på att rösta på en kandidat från den egna
kommundelen är ålder och tiden som personer bott i hemkommunen. Med ökad ålder
och med ökad tid i kommunen ökar benägenheten att rösta lokalt. Någon forskning har
inte presenterats som säger något om detta fenomen, annat än att äldre personer känner
mera samhörighet till lokala områden och att med ökad tid på en plats ökar den
känslomässiga bindningen med lokala platsen (Berg 2005, 129).

Kanske är dessa

känslomässiga bindningar till en lokal plats, en bidragande orsak till att äldre personer
samt att personer som bott länge på en plats, röstar på en kandidat som kommer från
den egna kommundelen.
Ett annat resultat från analysen som har rätt stark förklaringseffekt och därför är relevant
att diskutera kring, är glesbygdsboende. Det finns teorier om centrum-periferi
förhållanden där människor bosatta i periferi röstar på kandidater från periferin,
eftersom de är rädda att bli dominerade av centrum (Jakobsen och Kjaer 2016, 210).
Periferins rädsla att domineras av centrum, kan grunda sig i att makten generellt sett
finns i centrum och i synnerhet politiskt sett finns makten i centrum (McKenzie
1977,61). Ifall periferin saknar politisk representation, finns det risk att ingen anser det
vara relevant att satsa skattemedel på projekt i periferin eller glesbygdsområden. Finns
det dock lokal representation även från dessa områden, finns det större sannolikhet att
politikern förstår de lokala behoven (Weingast et al. 1981, 658). Därför kan det behövas
en lokal representant för att tillgodose de lokala behoven. Troligen upplever
befolkningen i periferin att de bör rösta strategiskt för att göra sin röst hörd angående
tillgången till service (Saarimaa och Tukiainen 2015, 12). Resultaten i analysen
bekräftar därmed hypotesen 2 a: boende i glesbygdsområde ger en positiv effekt på att

57

Isabella Wiklund
rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen.
Vidare visade den kommunala kontexten inte på några höga förklaringseffekter på
benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna
kommundelen. Angående invånarantal, visar det att med ökad kommunstorlek minskar
tendensen att rösta på en lokal kandidat. Det handlar om en väldigt marginell negativ
effekt. Dock bekräftar resultaten från tidigare forskning från Finland, där resultat visat
att i de allra minsta kommunerna är det viktigt med en lokal kandidat i kommunalval
(Pikkala 2015, 85). Med andra ord bekräftas hypotes 2 b: med ökad kommunstorlek i
invånarantal ger det en negativ effekt på benägenheten att rösta på en kandidat i
kommunalval från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Angående kommunstorlekens betydelse enligt totala landarealen är resultatet inte
signifikant. Därför förblir hypotes 2 b obekräftad: med ökad kommunstorlek i areal ger
det en positiv effekten på benägenheten att rösta på en kandidat i kommunalval från den
egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Dock visar resultaten i analysen att människor som bor i kommuner som slagits samman
år 2005 tenderar att rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från den egna
kommundelen. Detta resultat bekräftas av forskning som utförts i Finland. Studien visar
att väljarna i sammanslagna kommuner koncentrerar sina röster på starka lokala
kandidater jämfört med kommuner som inte gjort någon sammanslagning. Detta
fenomen kunde man urskilja trots att väljarna hade flera kandidater att välja mellan efter
sammanslagningen (Saarimaa & Tukiainen 2015, 44) Vidare visar den finska
forskningen att röstningskoncentrationen var tydligare i de kommuner där fördelen med
lokala representanter var starkast. Forskarna tolkar resultatet som att väljarna
värdesätter lokal representation och att många röstar strategiskt för att säkerställa detta
(Saarimaa & Tukiainen 2015, 44). Resultaten bekräftar hypotes 2 b: kommuner som
sammanslagits år 2005 eller senare, ger en positiv effekt på benägenheten att rösta på
en kandidat i kommunalval från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen.
Slutligen visar analysen att identifikation med den egna kommundelen har en stark
bidragande effekt för att rösta på en kandidat i kommunalval från den egna
kommundelen. Detta bekräftar tidigare studier som gjorts i Finland, där finländare som
hade en stark sammanhållning med sin kommundel uppgett att det är viktigt att rösta på
58

Isabella Wiklund
en kandidat i kommunalval som kommer från den egna kommundelen (Pekola-Sjöblom
et al. 2006, 149). Dessa resultat har stöd av annan forskning där resultaten visar att
personer som känner mera sammanhållning med sitt lokala område bryr sig mera om
resultat i lokala val som påverkar deras lokala område (Daoust & Blais 2018, 241).
Därmed bekräftas den sista hypotesen 2 c: en stark identifikation eller samhörighet med
den egna byn, kommundelen eller stadsdelen ger en positiv effekt på benägenheten att
rösta på en kandidat i kommunalval som kommer från det egna området.

59

Isabella Wiklund

6 Sammanfattning och diskussion
Syftet med denna pro gradu-avhandling är att bidra med information om
individegenskaper och kommunala kontextuella egenskaper som verkar påverka det att
personer anser att det är mycket viktigt att rösta på en lokal kandidat i kommunalval.
Genom detta är avsikten att visa på förklaringskraften hos olika variabler på varför det
är mycket viktigt för vissa människor med lokal representation i kommunfullmäktige.
6.1 Den empiriska analysens centrala resultat
Utgående från forskningsproblematik och syftet formulerades några forskningsfrågor.
Den första forskningsfrågan handlade om identifikation med den egna kommundelen.
Forskningsfråga 1 a) Finns det ett samband mellan individegenskaper och
identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen? För
att svara på forskningsfrågan gjordes dels en bivariat granskning och dels en
sammanfattande

analys

med

hjälp

av

linjär

regressionsanalys.

Svaret

på

forskningsfrågan är ja, det finns individegenskaper som uppvisar förklaringseffekter. I
analysen framkommer det att några egenskaper har en mera framträdande effekt på
identifikation med kommundelen. Att ha svenska som modersmål har den starkaste
förklaringseffekten. Även boende i glesbygdsområde har effekt på identifikationen med
den egna kommundelen. Att vara kvinna och tiden som personer bott i nuvarande
hemkommunen har också effekt på identifikation med den egna kommundelen.
Forskningsfråga 1 b) Finns det ett samband mellan kommunala kontextuella
egenskaper och identifikation eller samhörighet med den egna byn, kommundelen eller
stadsdelen? Svaret är ja, det finns kommunala kontextuella egenskaper som visar
förklaringseffekt. Kommunstorlek enligt landareal visar på en mycket liten men positiv
effekt. Likaså kommuner som inte slagits samman visar på en positiv effekt.
Invånarantal var inte statistiskt signifikant.
Den andra delen i pro gradu-avhandlingen handlar om vikten att rösta på en kandidat i
kommunalval som kommer från den egna kommundelen. Forskningsfråga 2 a) Finns
det

ett

samband

mellan

individegenskaper

och

vikten

att

rösta

på

en

kommunalvalskandidat från den egna byn, kommundelen eller stadsdelen? Även här är
svaret ja, det finns vissa individegenskaper som verkar ha en förklarande effekt. Kvinnor
och personer med lägre utbildning verkar i högre grad rösta på en kandidat från den

60

Isabella Wiklund
egna kommundelen. Dessutom tenderar de som bor i ett glesbygdsområde att rösta på
en lokal kandidat i kommunalval.
Vidare fanns det en forskningsfråga som handlar om den kommunala kontexten.
Forskningsfråga 2 b) Finns det ett samband mellan kommunala kontextuella
egenskaper och vikten att rösta på en kommunalvalskandidat från den egna byn,
kommundelen eller stadsdelen? Liksom för de andra frågorna är svaret här ja, det finns
förklaringseffekter. Även om det är en svag effekt visar resultatet att i mindre kommuner
är människor mera benägna att rösta på en lokal kandidat i kommunalval. Likaså verkar
det påverka om människor bor i en kommun som slagit samman år 2005 eller senare,
eftersom det visar på en positiv förklaringseffekt på att rösta på en kandidat i
kommunalval som kommer från den egna kommundelen.
Slutligen fanns det en fråga, forskningsfråga 2 c) Finns det förklaringseffekt mellan
identifikation med den egna byn, kommundelen eller stadsdelen vikten att rösta på en
kandidat i kommunalval från samma område? Svaret är även här ja, det finns
förklaringseffekt Identifikation eller samhörighet med den egna kommundelen verkar
ha den största effekten på att rösta på en kandidat i kommunalval från den egna
kommundelen. Med andra ord verkar en stark samhörighet med den egna byn eller
kommundelen skapa en önskan om politisk representation från området.
6.2 Diskussion av de centrala resultaten
Visserligen har resultaten redan diskuterats i analysen, men här ger jag även utrymme
för mina egna tankar och reflektioner. Jag anser att det går att urskilja två
linjedragningar kring för vem det är viktigt att rösta på en kandidat i kommunalval som
kommer från den egna kommundelen. Dels handlar det om att vara rotad och känna
samhörighet med ett lokalt samhälle där personer kanske drivs av en form av
lokalpatriotism. Det starkaste beviset för det, är att identifikation och samhörighet med
den egna kommundelen är den starkaste förklaringseffekten på att rösta på en kandidat
i kommunalval som kommer från den egna kommundelen. Även kvinnor samt personer
med lägre utbildning tenderar att rösta på en lokal kandidat. Kvinnor och lågutbildade
personer känner också större samhörighet med lokala områden.
Den andra linjedragningen som jag anser framträder är resultat som antyder att
människor även kan vara drivna av en slags oro kring sin bygds framtid. Resultatet från
analysen visar att människor som bor i glesbygdsområden tenderar att vilja rösta på en
61

Isabella Wiklund
kandidat i kommunalval som kommer från den egna kommundelen. Även i
sammanslagna kommuner verkar viljan vara stark att rösta på en lokal kandidat. När
kommuner slås samman finns säkert en rädsla hos personer bosatta i mer avlägsna delar
för hur servicen i framtiden säkerställs när det blir större kommunala enheter. Likaså är
det förståeligt att personer bosatta i glesbygdsområden känner sig oroade över hur
utvecklingen av deras kommundel ser ut i framtiden. Med tanke på att många områden
i Finland avfolkas som en följds av urbaniseringen, kan jag anta att människor bosatta i
glesbygdsområden kan vara oroade med tanke på avveckling av service och sjunkande
bostadspriser som en följd. Landsbygdens avbefolkning verkar vara en samhällstrend
som är oundvikligt i vårt samhälle, fastän det finns politisk representation även från de
mera perifera delarna. De lokala politikerna förstår dock säkert att service helt enkelt
inte är ekonomiskt försvarbar i de glesbygdsområden som avbefolkas.
Sammanfattningsvis kan sägas att vare sig människor drivs av en omsorg om sin by och
kommundel eller rädsla för bygdens avveckling, finns det hos en hel del finländare en
vilja att få en lokal representation till kommunfullmäktige. Det lokala spelar med andra
ord en roll. Under tiden som jag färdigställer denna pro gradu-avhandling, härjar
coronaviruset som bäst i vår värld. Ifall den lokala platsen tidigare haft betydelse för en
hel del finländare, finns det möjlighet att i och med denna pandemi kommer människors
tankar kring den lokala platsens betydelse att bli ännu starkare. Länder har stängt sina
gränser, det har även förekommit en begränsad rörelsefrihet för människor mellan olika
delar i Finland. Nu om någonsin lever många finländare sina liv under stark lokal
påverkan. Ett möjligt scenario är att en global kris som denna pandemi är, kanske bidrar
till att öka samhörighetskänslor hos finländarna för lokala platser.

62

Isabella Wiklund

Källförteckning
Benson, Michaela. 2014. Trajectories of middle-class belonging: The dynamics of
place attachment and classed identities. Urban Studies 51(14): 3097–3112. doi:
10.1177/0042098013516522
Benwell, Bethan & Stokoe, Elizabeth.2006. Discourse and identity. Edinburgh:
Edinburgh University Press.
Berg, Linda. 2005. Hemmahörande på flera nivåer. Göteborgs universitet.
https://www.kultur.gu.se/digitalAssets/1294/1294249_123-134.pdf
Berg, Linda. 2007. Multi-level Europeans The Influence of Territorial Attachments
on Political Trust and Welfare Attitude. Diss., Göteborgs Universitet
Berg, Linda & Bové, Klara. 2016. Identifikation med Europa och inställning till EU.
I Ohlsson,Jonas, Oscarsson, Henrik & Solevid, Maria (red) Ekvilibrium. Göteborgs
universitet: SOM-institutet.
Borg, Sami. 2018. Kuntavaalitutkimus 2017. KAKS-kunnallisalan kehittämissäätiö
Tutkimusjulkaisu-sarjan julkaisu: 108. Keuruu:Otavan Kirjapaino Oy.
Brauer,Markus &Richard Y.Bourhis 2006. Social power. European Journal of

Social Psychology 36: 601-616. doi: 10.1002/ejsp.355
Capello, Roberta. 2018. Interpreting and understanding territorial identity. Regional
Science Policy and Practice 2018:1-18. doi: 10.1111/rsp3.12166
Dahlberg, Matz, Mörk, Eva & Ågren, Hanna. 2005. Har kommunens storlek någon
betydelse för den lokala demokratin? Ekonomisk debatt 5: 33-47.
https://www.nationalekonomi.se/filer/pdf/33-5-mdemha.pdf
Daoust, Jean- Francois & Blais, André. 2018. How much do voters care about the
electoral outcome in their district? Representation 53(3-4): 233-246. doi:
10.1080/00344893.2018.1424028
Destin, Mesmin, Rheinschmidt-Same1, Michelle &. Richeson, Jennifer A. 2017.
Status-Based Identity: A Conceptual Approach Integrating the Social Psychological
Study of Socioeconomic Status and Identity. Perspectives on Psychological Science
12(2): 270 –289 . doi: 10.1177/1745691616664424

63

Isabella Wiklund
Esaiasson, Peter, Gilljam, Mikael, Oscarssson, Henrik, Towns, Ann &
Wängnerud, Lena. 2017. Metodpraktikan: konsten att studera samhälle, individ och
marknad. Stockholm: Wolters Kluwer.
Fiva, Jon H. & Smith, Daniel M. 2017. Local candidates and voter mobilization:
Evidence from historicaltwo-round elections in Norway. Electoral Studies 45:130140. doi: 10.1016/j.electstud.2016.11.021
Giddens, Anthony. 1991. Modernitet och självidentitet: självet och samhället i den
senmoderna epoken. Göteborg: Daidalos AB.
Gunnarsdotter, Yvonne. 2005. Från arbetsgemenskap till fritidsgemenskap: Den
svenska landsbygdens omvandling ur Locknevis perspektiv. Diss., Sveriges
Lantbruksuniversitet i Uppsala.
Harju, Sonja. 2006. Nog var det ju min rätta plats -en studie av hembygd och
identitet. Diss., Åbo Akademi.
Hyppä, Marko T. & Mäki, Johani. 2001. Why do Swedish-speaking Finns have
longer active life? An area for social capital research. Health Promotion International
16(1):55-64. doi: 10.1093/heapro/16.1.55
Jakobsen, Morten & Kjær, Ulrik. 2016. Political Representation and Geographical
Bias in Amalgamated Local Governments. Local Government Studies 42(2): 208-22.
doi: 10.1080/03003930.2015.1127225
Jakobsen, Renathe Eline .2012. Smått er godt, den store har det flott og mellomstort
kommer til kort. Rapport för Norsk senter for bygdeforskning.5/2012. Trondheim:
Universitetssenteret Dragvoll
Karlsson, David. 2013. A Democracy of Scale. Size and Representative Democracy
in Swedish Local Government. Scandinavian Journal of Public Administration
17(1):7-28. http://ojs.ub.gu.se/ojs/index.php/sjpa/article/view/2037
Kattilakoski, Mari & Backa Peter (red.). 2013. Uuden lähidemokratian aika.
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän julkaisuja:2. Tampere: Suomen yliopistopaino
Oy Juvenes Print.
Kjær, Ulrik. 2003. Territorial tilknytning og identitet. Kapitel i Kjaer Ulrik &
Mouritzen. Poul Erik (red.): Kommunestörrelse og lokalt demokrati.
64

Isabella Wiklund
Lapointe, Simon, Saarimaa Tuukka & Tukiainen, Janne. 2018. Effects of
municipal mergers on voter turnout. Local Government Studies 44(4): 512-53. doi:
10.1080/03003930.2018.1465936
Liebkind, Karmela, Henning- Lindblom, Anna & Solheim, Erling. 2006. Ingroup
Favouritism and Outgroup Derogation among Swedish-speaking Finns. Nordic
Psychology 58(3):262-278. doi:org.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1027/1901-2276.58.1.57
Manin, Bernard. 2002. Den representativa demokratins principer (originalets titel:
The principles of Representative Government). Stockholm: SNS Förlag.
McKenzie, Nigel. 1977. Centre and periphery: the Marriage of Two Minds. Acta
Sociologica 20(1): 55-74. doi: 10.1177/000169937702000104
Meredith, Marc. 2013. Heterogeneous Friends-and-Neighbors Voting. University of
Pennsylvania.https://www.sas.upenn.edu/~marcmere/workingpapers/HeterogeneousL
ocalism.pdf
Mjøset, Lars. 2000. Stein Rokkan’s Thick Comparisons. Acta Sociologica 43(4):381397. doi: 10.1080/000169900750054257
Nielsen, Peder. 2003. Kommunindelning och demokrati- om sammanläggning och
delning av kommuner i Sverige. Diss., Uppsala universitet.
Nirmala, Rao. 1998. Representation in Local Politics: a Reconsideration and some
New Evidenc. Political Studies 46 (1): 19–35. doi:10.1111/1467-9248.00127.
Paasi, Anssi.2003. Global times and emerging socio‐spatial shapes. International
Journal Of Urban And Regional Research 27 (4): 960-963. doi:10.1111/j.03091317.2003.00496.x
Paasi, Anssi. 2011. The region, identity, and power. Procedia Social and Behavioral
Sciences 14 (2011): 9–16. doi:10.1016/j.sbspro.2011.03.011
Pekola-Sjöblom, Marianne. 2014. Kuntalaiset ja kunnat muutoksessa. ParasARTTU-ohjelman tutkimuksia nro 31.Helsinki: Suomen Kuntaliitto.
Pekola-Sjöblom, Marianne. 2016. Kuntalaisten osallistuminen ja vaikuttaminen
2015. Arttu2- Tutkimusohjelman julkaisusarja .Nro 1/2016. Helsinki: Suomen
Kuntaliitto
65

Isabella Wiklund
Pekola- Sjöblom, Marianne, Helander, Voitto & Sjöblom, Stefan. 2006.
Kuntalainen-kansalainen. ACTA nro 182. Helsinki:Suomen Kuntaliitto
Pihlaja, Ritva & Sandberg, Siv. 2012. Alueellista demokratiaa? Lähidemokratian
toimintamallit Suomen kunnissa. Valtiovarainministeriön julkaisuja: 27. Tampere:
Suomen Yliopistopaino Oy Juvenes Print.
Piipponen, Sirkka-Lisa. 2015. Kuntavaalit, luottamushenkilöt ja toimielimet
ARTTU2-kunnissa vuosina 2005–2013. Arttu2 – Tutkimusohjleman julkaisusarja. Nro
5/2015. Helsinki: Suomen Kuntaliitto
Pikkala,Sari. 2015. Kuntavaalit ja kuntarakenteen muutos. Paras-ARTTU-ohjelman
tutkimuksia: 32. Helsinki: Suomen kuntaliitto.
Put, Gert-Jan. 2016. Determinants of Geographical Representation on Candidate
Lists in Flexible-List Systems: Lessons from the Belgian Case. Politics 36(2): 180 –
196. doi: 10.1111/1467-9256.12089
Rehfeld, Andrew. 2018. On Representing. The Journal of Political Philosophy 26(2):
216–239. doi: 10.1111/jopp.12137
Risse, Thomas. 2002. The Euro and Identity Politics in Europe. Paper presented at the
conference “The Year of the Euro,” Nanovic Institute for European Studies,
University of Notre Dame, Dec. 6-8. http://userpage.fu-berlin.de/atasp/texte/021202_risse_euroidentity.pdf
Rokkan, Stein. 1971. Nation-Building: A Review of Models and Approaches. Current
sociology 19 (3): 7-38. doi: 10.1177/001139217101900302
Saarimaa, Tuukka & Tukiaien, Janne. 2015. Local representation and strategic
voting: Evidence from electoral boundary reforms. European Journal of Political
Economy 41:31-45. doi:10.1016/j.ejpoleco.2015.10.008
Saward, Michael. 2014. Shape-Shifting Representation. American Politicsal Science
Review 108(4): 723-736. doi: org/stable/44154189
Scannell, Leila & Gifford, Robert. 2009. Defining place attachment: A tripartite
organizing framework. Journal of Environmental Psychology 30: 1-10. doi:
10.1016/j.jenvp.2009.09.006

66

Isabella Wiklund
Shugart, Matthew Søberg, Valdini, Melody Ellis & Suominen, Kati. 2005.
Looking for Locals: Voter Information Demands and Personal Vote-Earning
Attributes of Legislators under Proportional Representation. American Journal of
Political Science 49(2): 437-449. doi: 10.1111/j.0092-5853.2005.00133.x
Teorell, Jan & Svensson, Torsten. 2007. Att fråga och att svarasamhällsvetenskaplig metod. Malmö: Liber AB
Terlouw, Kees. 2018. Transforming identity discourses to promote local interests
during municipal amalgamation. GeoJournal 83:525–543. doi: 10.1007/s10708-0179785-8
Terlouw, Kees. 2016. Territorial changes and changing identities: how spatial
identities are used in the up-scaling of local government in the Netherlands. Local
Government Studies 42(6): 938-957. doi: 10.1080/03003930.2016.1186652
Terlouw, Kees. 2012. From thick to thin regional identities. GeoJournal 77
(2012):707–721. doi: 10.1007/s10708-011-9422-x
Voda, Petr & Svačinová, Petra. 2019. To Be Central or Peripheral? What Matters for
Political Representation in Amalgamated Municipalitie? Urban Affairs Review55(1):131. doi: .org/10.1177/1078087418824671
Volanen, Salla-Maarit, Suominen, Sakari, Lahelma, Eero, Koskenvuori, Markku
& Silventoinen, Karri. 2006. Sense of coherence and its determinants: A comparative
study of the Finnish-speaking majority and the Swedish-speaking minority in Finland.
Scandinavian Journal of Public Health 34: 515–525. doi:
org.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1080/14034940600585812
Weingast, Barry R., Shepsle, Kenneth A. &Johnsen, Christopher.1981.The
Political Economy of Benefits and Costs: A Neoclassical Approach to Distributive
Politics. Jornal of Political Economy 89(4): 642-664. doi: 10.1086/260997
Whiteley, Paul F. 2015. Social Capital. International Encyclopedia of the Social &
Behavioral Sciences. 2nd edition 174-180. https://www-scopuscom.ezproxy.vasa.abo.fi/record/display.uri?eid=2-s2.085043444249&origin=recordpage

67

Isabella Wiklund
Zimmerbauer, Kaj & Paasi, Antti. 2013.When old and new regionalism collide:
Deinstitutionelization of regions and resistance identity in municipality amalgations.
Journal of Rural Studies 30: 31–40. doi:10.1016/j. jrurstud.2012.11.004.

Webbplatser Kommunallagen
http://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2015/20150410(hämtad 14.1.2019)
Kommunförbundet
https://www.kommunforbundet.fi/sakkunnigtjanster/demokrati-ochforvaltning/demokrati-och-delaktighet/representativ-demokrati/fullmaktigesverksamhet-och-uppgifter (hämtad 17.1.2019)
https://www.kommunforbundet.fi/sites/default/files/media/file/2017-02-svensk-ochtvasprakiga-kommuner_0.pdf (hämtad 12.2.2020)
Nationalencyklopedin
https://www.ne.se/uppslagsverk/ordbok/svensk/lokal-(2) (hämtad 10.4.2019)
Routledge
https://www.routledge.com/authors/i15926-kees-terlouw(hämtad 28.2.2019)
Statistikcentralen
https://www.stat.fi/til/vaerak/2015/vaerak_2015_2016-0401_tau_002_sv.html(hämtad 12.2.2020)

68

