Intressentkartläggning i husbolag
− en studie om intressen, behov och kritiska faktorer.

Frida Andersson, 33556
Pro gradu-avhandling i redovisning
Handledare: Karolina Söderlund
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Redovisning
Författare: Frida Andersson
Arbetets titel: Intressentkartläggning i husbolag − en studie om intressen, behov och
kritiska faktorer.
Handledare: Karolina Söderlund
Problemområdet i denna avhandling är omständigheterna kring verksamhetsstyrning i
husbolag. I de flesta fall styrs husbolagen i Finland av amatörstyrelser medan de löpande
administrativa uppgifterna ofta delegeras till en utomstående disponent, utan
beslutanderätt. En av riskerna kring detta är att kännedomen kring vad ändamålsenlig
verksamhetsstyrning innebär blir bristfällig. Dessa omständigheter belyser ett eventuellt
behov av stöd i beslutsfattandet då förvaltandet av den investering som aktieägarna gjort,
sker i de fortlöpande beslut som tas i bolaget.
Teorier som stöder utvecklandet av verksamhetsstyrningen i organisationer är bland
annat
intressentmodellen och
kritiska
prestationsindikatorer (KPI)
inom
prestationsledning. Intressentmodellen betonar betydelsen av intressentkännedom för
värdeskapande i en organisation (Mitchell & Lee, 2019) och KPI:er mäter kritiska faktorer
för organisationens överlevnad (Parmenter, 2015). I båda teorierna betonas betydelsen
av att verkligen känna till verksamheten i en organisation.
Därför består avhandlingens empiriska studie av en intressentkartläggning, där syfte är
att undersöka de involverade aktörernas intressen och behov för att bilda en bättre
uppfattning av vilka verksamhetens kritiska faktorerna är. En första kartläggning är vilka
och vems intressen och behov är de viktigaste för verksamhetsstyrningen i husbolag. I
avhandlingen används ordet husbolag för att kollektivt benämna bostadsaktiebolag och
ömsesidiga fastighetsaktiebolag.
Intressentkartläggningen utfördes i form av en landsomfattande enkät, som sändes ut till
husbolagens intressentgrupper – de sakkunniga i ärenden gällande husbolag. Intressanta
iakttagelserna i resultatet av enkätsvarens innehållsanalys är:
• Vilka husbolagens primära och sekundära intressenter är, beror på husbolagens
situation (ålder, kondition, ort, placering i fastighetens livscykel).
• I svaren betonades många gånger betydelsen av en fungerande och kunnig styrelse
och disponent. Dock bedömdes utbildning lägst som primär intressent och tredje till
lägst som sekundär intressent.
• Två av de tre kritiska faktorer som mest ansågs påverka och förklara husbolagens
ekonomiska situation, är faktorer som inte effektivt kan uppföljas i dagsläge. Dessa är
Fastighetens skötselskuld (approximativ) och Fungerande styrelse.
Nyckelord: Verksamhetsstyrning, husbolag, bostadsaktiebolag, ömsesidiga
fastighetsaktiebolag, intressentmodellen, kritiska prestationsindikatorer, värdeskapande
Datum: 09.06.2020
Sidoantal: 97

ÅBO AKADEMI UNIVERSITY – Faculty of Social Sciences, Business and Economics
Abstract for Master’s thesis
Subject: Accounting
Writer: Frida Andersson
Title: Intressentkartläggning i husbolag − en studie om intressen, behov och kritiska
faktorer.
Supervisor: Karolina Söderlund
Abstract:
This thesis deals with the circumstances surrounding management in housing
cooperatives. In most cases, housing cooperatives in Finland are governed by amateur
boards, while the ongoing administrative tasks are often delegated to an outside manager,
without voting right. A risk involved with this is that the awareness of what adequate
management means can become lacking. These circumstances bring forward a possible
need for support regarding decision-making as the maintenance of the investment made
by the shareholders happens through the ongoing decisions made in the company.
Theories that support the development of management in organizations include
Stakeholder Theory and Key Performance Indicators (KPIs) in Performance Management.
The Stakeholder Theory emphasizes the importance of stakeholder awareness for value
creation in an organization (Mitchell & Lee, 2019) and KPIs measure critical factors for
the organization's survival (Parmenter, 2015). Both theories emphasize the importance of
knowledge regarding the true activities of the organization.
Therefore, the empirical study in this thesis consists of a stakeholder survey, which aims
to investigate the interests and needs of the stakeholders in housing cooperatives
ultimately to form a better understanding of the critical factors involved. An initial
mapping is regarding which and whose interests and needs are the most important for
housing cooperatives. The word housing cooperatives is used to collectively refer to the
Finnish company forms building cooperatives and mutual real estate companies.
The empirical study was carried out in the form of a nationwide survey, which was sent to
the stakeholder groups of housing cooperatives - the experts concerning these companies.
Interesting observations in the results of the survey content analysis are:
• The primary and secondary stakeholders of the housing cooperatives depend on the
situation in the housing cooperative (age, condition, location, placement in life cycle).
• Many of the responses emphasized the importance of a functional and knowledgeable
board and manager. However, education was rated lowest as a primary stakeholder
and third lowest as a secondary stakeholder.
• Two of the three critical factors that were considered most influential and
explanatory of the financial situation in a housing cooperative are factors that cannot
be effectively monitored at present. These are Property maintenance debt
(approximate, dept regarding the neglect of maintenance) and Functional board.
Keywords: Management, housing cooperatives, building cooperatives, mutual real estate
companies, Stakeholder Theory, Key Performance Indicators, value creation
Date: 09.06.2020
Number of pages: 97

Innehåll
1. Inledning ......................................................................................................................................... 1
1.1

Syfte .................................................................................................................................... 3

1.2

Forskningsfrågor ........................................................................................................... 4

1.3

Avgränsning .................................................................................................................... 4

1.4

Disposition ....................................................................................................................... 5

2. Intressentmodellen ..................................................................................................................... 6
2.1

Intressentmodellens ursprung ................................................................................ 6

2.1.1
2.2

Strategisk ledning enligt tidig intressentmodell ................................... 13

Intressentmodellen – en pragmatisk ledarskapsteori................................. 17

2.2.1

Följder av kritiken............................................................................................. 22

2.3

Identifiering av intressenter .................................................................................. 24

2.4

Sammanfattning ......................................................................................................... 31

3. Prestationsledning och KPI................................................................................................... 33
3.1

KPI som stödjande teori .......................................................................................... 35

4. Husbolag....................................................................................................................................... 38
4.1

Verksamheten i husbolag........................................................................................ 39

4.2

Behov och intressen i husbolag ............................................................................ 43

4.3

Kritiska faktorer i husbolag ................................................................................... 44

4.4

Intressenterna i husbolag ....................................................................................... 45

5. Metod............................................................................................................................................. 48
5.1

Enkätformulering ....................................................................................................... 49

5.2

Trovärdighet och tillförlitlighet............................................................................ 50

6. Resultat ......................................................................................................................................... 52
6.1

Resultat och analys .................................................................................................... 58

6.1.1

Primära och sekundära intressenter ......................................................... 59

6.1.2

Intressen och behov ......................................................................................... 64

6.1.3

Kritiska faktorer................................................................................................. 69

6.1.4

Kunnande – utbildningens roll i husbolag? ............................................. 72

6.1.5

Husbolag behöver intressentmodellen ..................................................... 73

7. Diskussion ................................................................................................................................... 75
7.1

Framtida studier......................................................................................................... 76

7.2

Avslutning ..................................................................................................................... 77

Källor ............................................................................................................................................. 80

Bilaga 1 Enkätfrågorna på svenska................................................................................... 88
Bilaga 2 Enkätfrågorna på finska....................................................................................... 91
Bilaga 3 Enkätförfrågan på svenska.................................................................................. 94
Bilaga 4 Enkätförfrågan på finska...................................................................................... 95
Bilaga 5 Primära och sekundära intressenter enligt temaområden................... 96
Bilaga 6 Viktiga och de viktigaste kritiska faktorerna enligt temaområden... 97

1 Inledning

I affärsverksamhet är verksamhetsstyrning ett angeläget stöd för att hantera
riskerna kring beslut. För att kunna fatta ett övervägt beslut behöver
beslutsfattarna känna till avgörande faktorer, förstå sig på olika förhållanden och
på andra vis bilda sig en uppfattning om vilka följder beslutet kan föra med sig.
Om beslutet var bra eller inte kan eventuellt avgöras utifrån om det blev fler
positiva än negativa följder eller om det blev fler kända än okända följder. Det
senare avspeglar kanske mer hur insatta beslutsfattarna har varit om
omständigheterna kring beslutet.
Intressentmodellen är en teori där ledorden har varit att bättre förstå
affärsverksamhetens omgivning och omständigheterna kring beslut. Teorin
formades redan under 1960- och 1970-talen men det var inte förrän R. E.
Freemans verk Strategic Management: A stakeholder approach (1984)
publicerades som grunden för intressentmodellen lades. Verket skrevs som ett
svar för de organisationer som stod rådlösa inför föränderliga affärsförhållanden, i
en värld som höll på att globaliseras. Den då rådande ekonomistyrningen blev
otillräcklig,

vilket

ledde

till

långsamma

reaktionstider

och

förlorade

affärsmöjligheter i många organisationer. Freeman menade att detta främst var
en följd av att man inte förmådde se alla faktorer som direkt eller indirekt
påverkade verksamheten. Enligt intressentmodellen kan dessa faktorer hittas i
organisationernas relationer till interna och externa intressenter - i de behov och
intressen som präglar det ömsesidiga beroendet mellan parterna.
Allt sedan den nya ekonomistyrningen (verksamhetsstyrning härefter) växt fram
(i och med Johnson och Kaplan, 1987), har forskningen fokuserat på att ta fram
metoder som hjälp för att analysera dessa faktorer i organisationer och i deras
omgivning.

Teorier

inom

prestationsledning,

till

exempel

kritiska

prestationsindikatorer (KPI härefter) som tangerar verksamhetens ickefinansiella nyckeltal, är följder av denna forskning. De bidrar på olika sätt till att
förtydliga nuläget i en organisation för att ledningen sedan, från ett mer
informerat läge, ska kunna ta bättre beslut om organisationens fortsatta riktning.
1

Ovannämnda teorier och metoder kan tillämpas i flera olika typer av
organisationer, i alla möjliga branscher och bolagsformer. Två bolagsformer som
är i stort behov av dessa teorier är bostadsaktiebolag och ömsesidiga
fastighetsaktiebolag (benämns härefter kollektivt som husbolag). Orsakerna kan
förklaras bland annat med att dessa bolag styrs till största del av amatörstyrelser,
att bolagsformen inte är vinstdrivande till sin natur (vilket kan tänkas resultera i
lägre ambitioner för att vidareutveckla verksamheten), att bolagen i regel
delegerar

verksamhetsstyrningen

och

administrativa

uppgifter

till

en

utomstående part, en disponent utan beslutanderätt. Redan dessa orsaker
påvisar nödvändigheten av verktyg och metoder för att kartlägga husbolagens
verkliga status. En inte så liten orsak är även det faktum att en investering i en
bostadsaktielägenhet i många fall är en av de största investeringar människor
gör. Detta borde med all rätt vara ett av de mest övervägda och informerade
beslut som tas.
Den stora frågan är om det är ett övervägt och informerat beslut. Inför
anskaffningen är det väsentligt att man har tillförlitlig information om bostaden
i fråga och om husbolagets situation som helhet. Vilken information borde då vara
tillgänglig, så att inte köpbeslutet vilar på en vag känsla av att allt säkert är i sin
ordning? Givetvis är bland annat bostadens kondition, boendekostnader och
planer för underhåll och renovering i bolaget viktiga. Men det finns många fler
faktorer och tal som beskriver husbolagets både finansiella och icke-finansiella
kondition. En intressant fråga är om all den information som avspeglar det
verkliga läget i husbolag finns tillgänglig i nuläget i Finland. Detta är viktigt inför
ett köpbeslut, men minst lika viktigt i förvaltandet av den investering som gjorts.
Förvaltandet sker genom de fortlöpande beslut som tas i bolaget. Experter svarar
att en del information finns lättillgänglig idag, en del framkommer efter noggrann
analys av sakkunniga och en del är inte alls tillgänglig ännu.
Det finns inte mycket information tillgänglig om vad husbolagens olika
intressenter lägger vikt vid gällande kartläggningen av husbolagens finansiella
situation. Dock är intressenternas behov och intressen betydelsefulla och
väsentliga för kartläggningen av husbolagens verkliga läge. Att denna
information inte är allmänt tillgänglig betyder inte att kartläggningar av husbolag
2

inte skulle göras inom intressentgrupperna, det tyder snarare på att kartläggning
endast görs inom intressentgrupperna och kanske endast för deras ändamål. Men
får intressentgrupperna den fullständiga bilden av husbolagens verkliga
situation, om kartläggningarna endast görs från den egna synvinkeln? Hur kan en
rättvisande bild av husbolagens totala ekonomiska läge fås om man inte beaktar
alla förklarande faktorer? Dessa frågor leder till syftet i avhandlingen. Utgående
från den teoretiska bakgrunden som nämnts ovan kommer jag att undersöka
faktorer som kan förklara det ekonomiska (finansiella och icke-finansiella) läget i
husbolag.

1.1 Syfte

En inspirerande tanke inför avhandlingen var att det vore intressant att utreda
hur väl det går att kartlägga husbolagens övergripande ekonomiska läge utifrån
faktorer i likhet med KPI och stakeholder dashboard (enligt Strand, 2008). Detta
intresse kan förklaras med min yrkesmässiga inriktning mot fastighetsbranschen
relaterat till en ingenjörsexamen inom byggnadsteknik samt flerårig erfarenhet
som styrelseordförande och styrelsemedlem i ett husbolag.
Inför en sådan kartläggning bör ett par saker utredas först. Det är bra om en
intressentkartläggning görs, så att först och främst alla de berörda parterna är
kända. Därefter bör deras intressen och behov kartläggas. Detta bidrar till en mer
övergripande förståelse av de samband som är anslutna till de centrala
faktorerna för verksamheten, vilket enligt intressentmodellen ger mervärde till
verksamhetsstyrningen. Först då kan kartläggningen av de kritiska faktorerna i
husbolag inledas. Syftet med denna avhandling är således att utföra en
intressentkartläggning och en grundstudie av kritiska faktorer för husbolagens
verksamhet.

Avhandlingens

empiriska

undersökning

utgörs

av

en

landsomfattande enkät som sänds ut till representanter för husbolagens
intressenter. I enkäten står avhandlingens forskningsfrågor i centrum.

3

1.2 Forskningsfrågor

I och med att kartläggningen av husbolagens intressenter (interna och externa)
och kritiska faktorer står i fokus i avhandlingen lyder forskningsfrågorna enligt
följande:
•

Vilka är husbolagens primära och sekundära intressenter?

•

Vilka behov och intressen har intressenterna?

•

Vilka är husbolagens kritiska faktorer?

1.3 Avgränsning

Freeman

et

al.

(2010,

s.

287)

lyfter

fram

att

intressenterna och

intressentmodellen skulle gynnas av att forskningen inom området skulle rikta
sig mer mot så kallade best practice-lösningar inom verksamhetsstyrning i olika
branscher. Under största delen av intressentmodellens historia har forskningen
mest kretsat kring de teoretiska argumenten och formuleringarna, men Freeman
et al. (2010) hävdar att det finns fördelar att utvinna genom att forska i hur
intressentmodellen ter sig i verkligheten i olika branscher. Deras första fråga för
framtida studier lyder så här: ”What are some industry best practices that
illustrate stakeholder management? Can we build theory around these practices
to show how and why they create value, specifically connecting purposes and
values to specific practices?” (Freeman et al., 2010, s. 287).
Dessa frågor tangerar det initiala intresset inför avhandlingen – att kartlägga de
primära kritiska faktorerna, för att i förlängningen kunna framställa fungerande
ledarskapsmodeller för att utvärdera husbolagens verkliga finansiella läge.
Tanken att samla dessa best practice-lösningarna för husbolag är intressant,
eftersom det kunde skapa mervärde genom att, som Freeman et al. (2010, s.287)
beskriver det ”specifically connecting purposes and values to specific practices.”.
Det skulle ge en stor del av husbolagen ett välbehövligt stöd för beslutsfattandet.
Inför denna framställning är dock en grundstudie av husbolag och deras
4

intressenter nödvändig att

utföra. Därför avgränsas framställande av

ledarskapsmodeller från den här avhandlingen. Fokuseringen blir däremot på
den grundstudie som behövs.
En annan avgränsning i avhandlingen gäller valet att undersöka endast
bostadsaktiebolag och ömsesidiga fastighetsaktiebolag. Därför beaktas inte
fastighetsbolag,

även

om

det

finns

gemensamma

nämnare

mellan

bolagsformerna. En orsak till detta är att fastighetsbolag är vinstdrivande till sin
natur och har således en annan struktur vad gäller verksamhetsstyrningen. Detta
kunde tänkas orsaka variationer i vilka de kritiska faktorerna är och eventuellt
göra det erhållna data mer splittrat.

1.4 Disposition

En teoretisk utgångspunkt i avhandlingen är teorin om intressentmodellen som
presenteras närmare i kapitel två. I kapitel tre presenteras de stödjande teori om
KPI:er inom prestationsledning. I dessa kapitel betraktas de viktigaste teoretiska
ramarna för avhandlingens empiriska del. Litteraturgenomgången avslutas med
kapitel fyra, där husbolag och deras intressenter granskas ur ett teoretiskt
perspektiv. Målet med litteraturgenomgången är att ta reda på hur
forskningsfrågorna bäst ska kunna behandlas.
Avhandlingens empiriska del inleds med beskrivning av metoden i kapitel fem.
Målet med framställandet av enkäten är att binda den samman med den
teoretiska bakgrunden och forskningsfrågorna. I kapitel sex analyseras
enkätsvaren och i kapitel sju diskuteras resultaten utifrån den teoretiska
kontexten.

5

2 Intressentmodellen

”Stakeholder theory is about value creation and trade and how to manage a
business effectively. ‘Effective’ can be seen as ‘create as much value as possible’.”
(Freeman et al., 2010, s. 9). Så beskriver en del av intressentmodellens största
namn inom forskningen det mest centrala inom intressentmodellen värdeskapande. I detta kapitel kommer det presenteras hur forskare inom denna
teori avser att organisationer kan göra detta på bästa sätt.

2.1 Intressentmodellens ursprung

R. E. Freeman (1984) formade teorin utifrån tidigare forskningslitteratur (SRI
International, Inc, 1963, enligt Freeman et al., 2010, s. 30–31; Preston & Sapienza,
1990). Även skandinaviska forskare var tidiga med tankegångar om en
intressentteori (E. Rhenman, 1964; Rhenman & Stymne, 1965; Näsi, 1995).
Freeman skrev om teorin i en samtid då den generella synen på strategiskt
ledarskap i USA endast kretsade kring frågor och aspekter gällande
affärsverksamhetens fyra närmaste aktörer: ägare, kunder, anställda och
leverantörer (Freeman, 1984). Dock höll omständigheterna på att förändras i
affärsvärlden. Detta gällde företag runt om i världen, inte bara USA trots att
Freemans avsedda läsarkrets främst var amerikaner.
Freeman introducerade något rätt så banbrytande när han hävdade att företagen
bör se till många fler intressenters behov utöver dessa traditionella fyra, för att
kunna upprätthålla sin konkurrenskraft i en föränderlig affärsomgivning. Vilka
dessa intressenter är, bör varje företaget reda ut skilt för sig. Freeman (1984, s.
25, 46) definierade intressenter som de grupper eller individer som kan påverka,
eller påverkas av företagets verksamhet. Detta ansågs av flera forskare vara en
bred definition av begreppet (Mitchell et al., 1997) men den används dock ofta
som en övergripande definition inom ämnet än idag (Freeman et al., 2010 s. 9;
Mitchell & Lee, 2019, s. 58). Sedan hans verk publicerades har såväl Freeman som
6

flera andra teoretiker och forskare fortsatt med att utveckla teorin. I detta
underkapitel

återges

främst

de

grundtankar

Freeman

framlade

för

intressentmodellen.
I följande citat förklarar Freeman (1984) tydligt dynamiken mellan det
okomplicerade och komplicerade med att identifiera och handhas med
intressenter. Citatet

tar

även

fasta

på

något

av

det

centralaste

i

intressentmodellen, nämligen att det kan vara utmanande att ständigt förhålla sig
till flera intressenters behov och intressen.
The stakeholder concept is deceptively simple. It is ’simple’ because
it is easy to identify those groups and individuals who can affect, or
are affected by, the achievement of an organization’s purpose. It is
’deceptive’, because once stakeholders are identified, the task of
managing the relationships with them is enormous. The variety of
’stakes’, the necessity of looking at multiple levels of analysis and the
need to invent new processes for taking stakeholder concerns into
account make a stakeholder approach to strategic management
quite complicated. (Freeman, 1984, s. 246)

Från citatet kan tydas en grov struktur för hur man ska gå tillväga om man vill
börja se på verksamheten i en organisation med hjälp av intressentmodellen.
Identifiera intressenterna, upprätthåll

relationerna till

dem (analysera

relationerna, analysera behoven, skapa processer för att beakta dessa behov), se
arbetet med intressentperspektivet som en form av strategiskt ledning. Freeman
et al. (2010) sammanfattar med sex punkter hur de ser på Freemans (1984)
ursprungliga tankar kring intressentmodellen.
1. En måste ta i hänsyn följderna av ens egna handlingar, känna till hur
ens handlingarna påverkar andra och en själv oavsett vad en står för
och oavsett vad ens yttersta syften må vara.
2. Att göra det ovanstående innebär att en måste förstå intressenternas
beteenden, värderingar och kontext, även den samhälleliga

7

kontexten. För att framgångsrikt arbeta med detta hjälper det att ha
ett tydligt svar på frågan ”vad står vi (företaget) för?”.
3. Det

finns

några

väldefinierade

sätt

att

begrunda

intressentmanagement. Dessa sätt kan stöda svaret till frågan
gällande företagets strategi, ”vad står vi (företaget) för?”.
4. Man måste förstå hur förhållanden till intressenter fungerar på tre
olika nivåer: den rationella nivån (”organisationen som helhet”);
processnivån

(”standardrutiner”);

transaktionsnivån

(dagliga

förhandlingar) (enligt Allison, 1971).
5. Med dessa idéer i åtanke kan man begrunda nya strukturer,
processer och affärsfunktioner samt ompröva hur processen för
strategisk ledning tar intressenterna i betraktande.
6. Intressenternas behov bör balanseras när en viss tid förflutit.
(Freeman et al., 2010, s. 60, egen översättning)

I punkterna lyfter de intressentmodellens etiska grund fram – att handlingar har
konsekvenser och att det är någon som känner av dessa konsekvenser, antingen
organisationen

själv

eller

de

externa

intressenterna.

Då

blir

intressentmanagement (eng. stakeholder management) oundvikligt för en
välfungerande verksamhet. För ett effektivt intressentmanagement betonade
Freeman (1984, s. 53) de tre olika nivåer (punkt 4. ovan) utifrån vilka man
behöver förstå de processer som organisationen har för att sköta relationerna till
sina intressenter. Dessa punkter utgör i stora drag det som var och ännu är
ramverket och filosofin för intressentmodellen. Kunskapen som samlats från
arbetet med de första fyra punkterna möjliggör utvecklandet av verksamheten.
Som avslutande punkt tar Freeman et al. (2010) upp kontinuerlig uppföljning av
intressenterna, något som behövs när samhället och affärsmiljön förändras.
Behoven behöver avvägas och balanseras, för att hållas ajour med vilka som är de
mest centrala.
Centralt för intressentmodellen är att granska de processer som organisationer
har för att förfara med intressenter. Freeman (1984, s. 53) menade att man bör
förstå dessa processer ur tre olika nivåer: den rationella nivån, processnivån och
8

transaktionsnivån. Hur väl en organisation förhåller sig till intressenterna på
dessa

nivåer

ger

en

antydan

om

hur

bra

organisationen

är

på

intressentmanagement.
På den rationella nivån är det frågan om hur och hur väl organisationen kartlägger
sina intressenter. Det är viktigt att se på organisationen som helhet, hur den i
verkligheten

fungerar

samt

hur

dess

externa

miljö

ser

ut.

Ett första skede är att kartlägga intressenter på ett allmänt plan, till exempel likt
figur 1 nedanför. Denna kartläggning är inte särskilt detaljerad, och ofta
förekommer det nästan ingen variation mellan olika organisationer. De flesta
organisationer eller företag har ägare, kunder, leverantörer, arbetstagare och
konkurrenter etcetera. Detta skede är dock viktigt för att kartlägga på vilka
områden organisationen har intressenter. De intressentgrupper som Freeman
inkluderade i modellen var utöver ägare, kunder, anställda och leverantörer,
även konkurrenter, konsumentupplysare, intresseorganisationer (eng. special
interest group, SIG), media, miljöförespråkare, staten och det lokala samhället.

Ägare

Staten

Kunder

Lokala samhället
Anställda

Miljöförespråkare

Organisation
Leverantörer

SIG
Konkurrenter
Konsumentupplysare

Media

Figur 1: Organisationens intressentkarta (Stakeholder view of firm, Freeman, 1984, s. 25).

9

Följande skede är att gå djupare in på kartläggningen, genom att kartlägga
organisationens specifika intressenter. Detta är en mer detaljerad kartläggning
eftersom man reder ut vilka exakta relationer det är frågan om. Här kommer
kartläggningen börja skilja sig allmänt taget mellan organisationer, för sällan har
organisationer samma specifika intressenter (Freeman, 1984, s. 54–55). Till den
rationella nivån hör även att kartlägga ärenden av intresse. Genom denna
kartläggning får ledningen kännedom om vilka olika intressen de bör förhålla sig
till. Vissa intressenter kommer att fokusera sig på organisationens kortsiktiga
pengaflöde medan andra intresserar sig för det långsiktiga pengaflödet
(Freeman, 1984, s. 56). Andra intressen kan även vara rent politiska eller ickefinansiella, beroende på intressenten. I kartläggningen blir det tydligt att olika
intressentgrupper har olika fokus. Tillsammans bildar dessa tre kartläggningar
upplägget för den rationella intressentkartan. Det är dock viktigt att minnas att
kartan inte är statisk i verkligheten, utan den förändras med tiden (Freeman,
1984, s. 57).
En faktor gällande dessa kartor, som gör kartläggningen mer utmanande, är att
det kan uppstå motstridiga intressen hos personer eller grupper som hör till fler
än en intressentgrupp. Då får intressenten fråga sig vilken intressentroll som går
före och kommer därefter behöva balansera intressena (Freeman, 1984, s. 58).
Det kan vara mycket viktigt för organisationen att känna till detta för det gör
växelverkan med intressenten mer dynamisk. Därför kan en kartläggning av
intressenters

olika

roller,

en

rollkartläggning,

bli

ett

viktigt

stöd.

Freeman (1984, s. 58) lyfter upp ytterligare en faktor som organisationer bör
räkna med, nämligen koalitioner mellan olika intressentgrupper. Grupperingar
kan snabbt bildas antingen för att stödja en organisation eller ställa sig emot dess
verksamhet. Sådana intressentrelationer kan bli utmanande att hantera, men då
är det viktigt att förstå vad det är som binder samman gruppen – vad det
gemensamma intresset är. I verkligheten kan detta även visa sig som ett indirekt
spel, där intressent A påverkar intressent B, som påverkar intressent C, som har
en avgörande roll i ett visst område i organisationen (Freeman, 1984, s. 58).
En annan risksituation vid kartläggningen kan uppstå om de involverade
parterna inte ser på ett visst intresse på samma sätt. Det kan finnas variationer i
10

hur maktpositionen och intresset i fråga uppfattas, beroende på ur vems
synvinkeln intresset betraktas (Freeman, 1984, s. 63). Om uppfattningen avviker
mellan parterna, kan det uppstå konflikter som organisationen inte var förberedd
på. Det är således viktigt att inte bara se på ett intresse ur organisationens
synvinkel, utan även försöka se det från intressentens perspektiv (Freeman,
1984, s. 64). Teoretiskt är detta kanske inte så svårt, men säkerligen i
verkligheten då organisationen har flera intressentrelationer att sköta under
förändrande omständigheter.
Efter den rationella nivån tog Freeman upp viktiga aspekter gällande
processnivån. För flera olika uppgifter har organisationer olika processer eller
standardrutiner, som snarast förklarar hur organisationen fungerar. Därför
borde det även finnas processer för att hantera intressenter. Freeman (1984, s.
64) lyfte upp tre allmänt kända processer som fungerar som stöd för strategisk
ledning: process för portföljanalys, process för strategigranskning och processen
för miljömässig skanning (eng. portfolio analysis process, strategic review
process, environmental scanning process). Hans kritik gentemot dessa gängse
processer är att de endast i viss mån beaktar intressenter.
Processen för portföljanalys hjälper organisationen kartlägga faktorer vid
framgång. En risk med processen, som går ut på att styra organisationen och dess
verksamhetsområden och produkter som aktier i en investeringsportfölj, är
enligt Freeman (1984, s. 65, 66) att fokus lätt faller på de finansiella
prestationerna. Han tillägger att det inte alltid är de finansiella faktorerna som
blir avgörande vid framgång, för som det tidigare kommit fram kan viktiga
intressenter emellanåt ha andra typ av intressen. Schemat som används i
processen kategoriserar verksamhetsområden ofta enligt marknadsandel och
attraktionsnivå (Freeman, 1984, s.65). Han lyfter senare fram att i detta leder till
en annan risk med processen, nämligen att organisationen då ser på
framgångsfaktorer för begränsat, endast genom två perspektiv.
Processen för strategigranskning går ut på att ledningen regelbundet sätter sig ner
med mellanchefer för att gå igenom strategiska förväntningar och utvärderar
prestationer.

Processen

är

ofta

en

inbyggd

del

av

strategiska

planeringsprocessen, för att utvärdera och utveckla strategin. Freeman (1984, s.
11

67) lyfter fram att en risk med processen är att mellanchefer kan fokusera på att
redovisa det som fungerar och ”ser bra ut” medan de ogärna behandlar verkliga
problemområden och obekväma händelser i den externa verksamhetsmiljön.
Han förklarar vidare att i sådana fall tenderar det vara lättare att ”skylla på
intressenten” när en oväntad händelse har skett. Ledningen kanske inte
uppmuntrar de anställda att söka fram problemområden i verksamheten, i den
externa miljön eller i relationerna till intressenterna. Problemet ligger alltså i en
grundläggande ovilja att varken presentera eller höra dåliga nyheter. Då riskeras
processen att bli ineffektiv för att man inte ställer de rätta frågorna (Freeman,
1984, s. 67).
Organisationens externa omgivning granskas i processen för miljömässig
skanning. Mer konkret går det ut på att läsa av händelser, trender och olika
förhållanden som kunde påverka organisationen i framtiden. Det finns olika
versioner av denna process, men ändamålet är detsamma – att analysera hur
kommande förändringar kan påverka organisationen. Freeman (1984, s. 67–68)
gav exempel på olika versioner av processen: scenariokonstruktion, trendanalys
och framtidsforskning (eng. scenario building, trend analysis, future research).
Han ansåg att dessa processer är användbara för strategiarbetet, men att de
saknar tydliga handlingsplan. Han lyfte även fram att ledningen bör beakta att de
antaganden som används i dessa processer kan ha förändrats tills att nya
strategier har framarbetats, åtminstone fram till att strategierna evalueras. Till
vilken nytta är processerna om antaganden visar sig vara felaktiga? Freeman
avslutade avsnittet gällande processnivån med att efterfråga bättre och mer
sofistikerade versioner processerna för portföljanalys, strategigranskning och
miljömässig skanning (Freeman, 1984, s. 68). En önskan om vidareutveckling kan
ses i hur han beskriver starkheter och brister i processerna. Han menar att de
behövs, men identifierar de aspekter som bör förbättras för att processerna skall
fungera mer ändamålsenligt.
Transaktionsnivån är den sista av de tre nivåerna ur vilken organisationen bör
förstå sina intressenter. I den granskas organisationens dagliga förhandlingar
och växelverkan med intressenterna. Freeman (1984, s. 69–70) menar att
intressentmanagement i grund och botten bör handla om hur organisationen
12

interagerar, kommunicerar och samspelar med intressenterna. Han lyfter även
fram att forskning inom social psykologi har bekräftat att naturen av denna
växelverkan har betydelse för framgång i relationerna till intressenterna. Flera
transaktioner med intressenter är enkla och vardagliga, men när transaktionerna
och relationerna blir mer komplexa och dynamiska kan växelverkan lida,
exempelvis

när

traditionella

affärsrelationer

förändras

eller

nya

intressentgrupper och -grupperingar uppstår. Freeman (1984, s. 70) skriver att
när organisationens handlingar och processer inte längre korrelerar med
intressentkartan, kan detta bli ett problemområde. I dessa situationer kan
organisationen ha utarbetade protokoll för hur man skall förhålla sig för att
undvika allvarliga konflikter.
Freeman ansåg att processen för strategisk ledning måste starta från
organisationen själv, men att förhållningen till det externa bör samtidigt vara
genomträngande. Som det framkommit i Freemans kritik gällande de tre
nivåerna, måste processerna som används för strategisk ledning kunna inbegripa
den externa miljön på ett effektivare sätt. Man bör tänka bredare och ställa de
rätta frågorna. (Freeman, 1984, s. 68).

2.1.1 Strategisk ledning enligt tidig intressentmodell

I den sammanfattande listan av Freeman et al. (2010, s. 60) framstår det att
strategiska aspekter stöder förståelsen av intressenternas beteenden och
värderingar, men även att kartläggningen av förhållandet med intressenterna
stöder strategisk ledning. Freeman (1984, s. 123) tog ofta fasta på detta och
menade att strategin måste vara en utgångspunkt för att verkligen förstå vad
organisationen gör och i vilken kontext de opererar. Om båda aspekterna stöder
varandra, så kan det bli effektivt att försöka sammanfoga dem i samma processer.
För detta ändamål delade Freeman (1984, s. 83, 91–122) in processen för
strategisk ledning in i två olika nivåer med tillhörande processer: enterprise level
strategy och corporate level strategy. Skillnaden mellan dessa två nivåer finns i
13

den grundläggande frågeställningen gällande organisationens verksamhet och
övergripande strategi (Freeman, 1984, s. 83–88). Det var och är fortfarande mer
vanligt att använda termen corporate strategy i litteratur inom ämnet för att syfta
på koncernstrategi, men Freeman ville lyfta fram att det finns värde i att betrakta
koncernnivån ur dessa två olika nivåer.
Freemans definition av enterprise strategy är en vidareutveckling av hur Schendel
och Hofer (1979) samt Hofer et al. (1980) definierade detsamma begreppet. När
dessa lyfte fram att enterprise strategy bör besvara frågan ”Vad borde vi göra?”,
så förde Freeman begreppet vidare då han föreslog att det hellre bör besvara
frågan ”Vad står vi för?” (Freeman, 1984, s. 90–91). Koncernstrategi (enterprise
strategy) och den tillhörande processen ger bredd till strategisk ledning då den
inbegriper intressentanalys och värdeanalys samt tar ställning till samhälleliga
aspekter (Freeman, 1984, s. 123). Samtidigt blir denna synvinkel det mer
abstrakta sättet att se på organisationens strategi.

Figur 2: Processen för koncernstrategi (Enterprise Level Strategy Process, Freeman, 1984, s. 92).
Egen översättning.

Processen för koncernstrategi (enterprise strategy) går ut på att ledningen
besvarar fundamental frågor kring organisationen och dess verksamhet. I
intressentanalysen, den första delen av processen, tar Freeman (1984, s. 54, 91)
upp intressentkartor som ett sätt att identifiera intressentgrupperna. Ledningen
14

bör utreda hur intressentgrupperna påverkar organisationen och på vilka sätt
organisationen påverkar dem samt hur dessa effekter eller handlingar uppfattas
av intressenterna i fråga. För att bättre förstå det kausala sambandet mellan
organisationen och intressentgrupperna kan ledningen besvara frågorna ur olika
dimensioner; ur ett ekonomiskt, teknologiskt, socialt, politiskt och ledarskap
perspektiv (Freeman, 1984, s. 92–95).
Organisationens dominanta värderingar utreds i värdeanalysen, den andra delen
av processen för koncernstrategi (enterprise strategy). I analysen betraktas även
de värderingar som ledningsgruppen och styrelsemedlemmar har samt även
vilka intressentgruppernas centrala värderingar är. En framgångsrik strategi bör
grunda sig i bland annat organisationens värderingar (Peters & Waterman, 1982;
Freeman, 1984, s. 89; McDonald & Gandz, 1992) vilket innebär baserat på
intressentmodellens resonemang att organisationens värderingar, strategi och
intressenter är sammankopplade. Det är vid dessa knutpunkter eller
gemensamma intresseområden – värderingar - som organisationen och dess
intressenter möts. Viktiga moment i värdeanalysen är att skilja mellan
inneboende värderingar och instrumentella värderingar, se närmare på hur de
personliga värderingarna går ihop med organisationens värderingar samt även
hur organisationens värderingar går samman med andra organisationers
värderingar (Freeman, 1984, s. 96).
I den sista delen av processen för koncernstrategi (enterprise strategy) ser man
närmare på de samhälleliga aspekter som är aktuella för organisationen och dess
intressenter. I fokus står aspekter som för stunden är närvarande och sådana som
kan komma att påverka samhället om fem till tio år. Att diskutera vilka
skillnaderna är mellan nuläget och möjliga framtida aspekter i samhället klargör
en riktning för verksamhetens utveckling. Även i denna del av processen är det
till hjälp för ledningen att diskutera ärenden utifrån ekonomiska, teknologiska,
sociala, politiska och ledarskap perspektiv. (Freeman, 1984, s. 99–101).
Som motvikt till det abstrakta enterprise level strategy agerar corporate level
strategy som det mer konkreta synsättet av strategisk ledning. Som det tidigare
nämndes så är detta det mer vanliga sättet att se på koncernstrategi (Ansoff,
1965; Porter, 1987) och besvarar frågan ”Vilken verksamhet / vilka
15

verksamheter bedriver vi?” (Freeman, 1984, s. 83, 110). Den tillhörande
processen för denna synsätt är intressentgranskning, vars syfte är att stöda
granskningen av den egentliga verksamheten och dess samband till
intressenterna. I denna process bör ledningen gå in i organisationens olika
verksamhetsnivåer för att verkligen lära känna de funktioner och behov som är
viktiga, för att även bilda en uppfattning av intressenternas roll i de områden.

Figur 3: Processen för intressentgranskning (Stakeholder Audit Process, Freeman, 1984, s. 112).
Egen översättning.

Processen består av fyra skeden: företagets verksamhetsplan, intressentfrågor och
angelägenheter, företagets intressentstrategi och justering av prioriteringar
(Freeman, 1984, s.111). Avsikten i dessa skeden är att se verksamheten som den
verkligen är, inte som det är tänkt i teorin. Processen sållar fram kritiska områden
och beröringspunkter mellan organisationen och dess intressenter som bör
fungera så bra som möjligt för att verksamheten ska löpa på som tänkt (Freeman,
1984, s. 110–114). Detta ger konkret information om vilka ärenden som bör vara
av hög prioritet och därmed ger det även en riktning för hur verksamheten bör
drivas. Arbetet med de två första skeden ger en bild av organisationens externa
miljö, medan det i de två senare granskas hur organisationen växelverkar med de
externa parterna och klarlägger hur man bättre borde förhålla sig till dem
(Freeman, 1984, s. 114–115). Omprioriteringarna bör leda till förändringar vilket
följaktligen leder till processens omstart (pilarna tillbaka till start, figur 3).
Genom att återkommande gå igenom denna process håller sig ledningen ajour
med hur effektivt organisationen möter intressenternas behov (Freeman, 1984,
s. 116).
Freeman (1984) presenterar en rad olika processer och verktyg som alla betonar
lite olika saker, men som alla bidrar till att förstå organisationen, dess samtid och
16

intressenterna bättre. Från detta utgångsläge har forskare fortsatt att för
intressentmodellen vidare. Den fortsatta forskningen kommer att vara i fokus i
följande underkapitel.

2.2 Intressentmodellen – en pragmatisk ledarskapsteori

En del av responsen som intressentmodellen fick från den akademiska världen
var inte stödjande. En tid efter startskottet i och med Freeman (1984) skrevs det
flera böcker och publicerades över 100 artiklar som på olika sätt tangerade
intressentmodellen, med olika variationer av hur forskarna hade tolkat Freeman.
Detta ledde till att det fanns en mängd olika typer av definitioner, infallsvinklar
och flertal olika, även motstridiga, bevis för forskarnas påståenden (Donaldson &
Preston, 1995, s. 65–66). Freeman et al. (2010, s. 63) menar att detta är en av
orsakerna varför en del akademiker ansåg att den centrala definitionen för
intressentmodellen var för mångtydig för att kunna kallas en teori. En annan
orsak till att intressentmodellen inte mottogs väl av vissa forskare var, enligt
Freeman et al. (2010, s. 63), att dessa inte såg intressentmodellen som en teori
eftersom den saknade sammanlänkade testbara påståenden. 1 Det ter sig som om
intressentmodellen ansågs vara för stökig – sakna akademisk disciplin och
struktur – för att kallas en regelrätt teori. I Stakeholder Theory: The State of the
Art

(2010)

betraktade

Freeman

et

al.

bland

annat

kritiken

som

intressentmodellen fick i dess tidiga skede. Via djupgående filosofisk härledande
tog de ställning till kritikernas argument för att sedan svara hur de såg
frågeställningen ”somewhat different” (se citatet nedan).

Länge avvisades intressentmodellen som en egen teori även av forskare inom strategisk ledning
(Freeman et al., 2010, s. 61, 91), för de ansåg att den hörde under CSR. De såg inte
intressentmodellen som ett nytt sätt att se på företagen eller som ett nytt alternativ inom
strategisk ledning. Men den klyftan håller på att försvinna i den forskning som utförs idag
(Barney, 2018; Mitchell & Lee, 2019). Mer och mer börjar man försöka sammanfoga viktiga
aspekter från teorier med varandra, för att finna ännu mer kompletta lösningar för olika skeenden i
organisation och ekonomistyrning.
1

17

Many of the arguments in this book will seem unusual to those
scholars who are accustomed to reading the traditional management
journals, such as Academy of Management Review, Academy of
Management Journal, and Administrative Sciences Quarterly. Indeed,
traditional philosophers who teach business ethics and read the
Journal of Business Ethics and Business Ethics Quarterly may also not
recognize the kind of arguments that we use here. Each of the
intellectual communities of which these journals are a part has fairly
well-defined ideas about the use of such terms as ‘theory,’ ‘method,’
‘hypothesis,’ ‘proposition,’ and other philosophical concepts. While
we respect, reference, and quote the bodies of literature that are
contained in these and many other management and philosophical
journals in the succeeding chapters, our approach is somewhat
different. Consequently, we want to be as clear as possible that we
are philosophical pragmatists about most issues around theory and
method… (Freeman et al., 2010, s. 63)

Ovanstående citat tangerar den spända dynamiken som funnits mellan vissa
akademiker inom intressentmodellens större vetenskapliga sammanhang
(organisations- och ledarskapsteori). Åsiktsskiljaktigheterna bottnade i olika
synsätt på hur akademisk forskning kan eller bör bedrivas. Med andra ord var det
olika forskningsfilosofiska synsätt som låg till grund för de delade synpunkternasom säkert är det som tvingat fram många förgreningar i diverse
vetenskapsområden i alla tider. De delade filosofiska synsätten granskas härnäst,
och sedan presenteras en utav följderna som kritiken hade för utvecklingen av
intressentmodellen och därefter presenteras centrala begrepp inom teorin.
En summering av de filosofiska aspekterna som Freeman et al. (2010, s. 70–72)
tog upp, är att deras tillvägagångssätt influerats av filosofen Richard Rorty och
andra inom den nya pragmatismen. Rorty följde tankarna av Charles Peirce,
William James och John Dewey som anses vara de första pragmatikerna.
Pragmatismen fick sin start år 1878 genom Peirce men filosofin tog fart först
kring tjugo år senare i och med James (Thayer, 1975) och Dewey (Malachowski,
18

2010, s. 17). Nya pragmatismen betonar, i likhet med den klassiska
pragmatismen (Malachowski, 2010, s. x, 2), att sanning korrelerar med
händelsernas eller påståendenas praktiska konsekvenser framom att sanning
skulle återfinnas i empirisk fakta (jmf med positivismen).2
Freeman et al. (2010, s.70) förklarade de samtida förhållanden under den senare
delen av 1900-talet, för att lyfta fram kontexten till det som kom att prägla
intressentmodellens filosofiska grund. Analytisk filosofi var det dominerande
synsättet i amerikanska filosofiska fakulteter under 1900-talet. Freeman et al.
(2010, s. 70) skrev att detta ledde till att filosofens uppgift ansågs vara att
förtydliga begreppsmässiga system − som en analytiker av språk och logik. Detta
ledde ytterligare vidare till att det filosoferades mer kring meningen av något
framom Socrates fråga ”hur borde vi leva?”. Etik blev snarare metaetik då
filosoferna engagerade sig åt att analysera betydelsen av ord så som ”god” och
”rätt”. Rorty efterfrågade mer praktiskt inriktade resonemang då han föreslog en
tillbakablick till Dewey och ville därmed lyfta fram att de intellektuellas uppgift
är att skapa social hopp och alltid utreda hur vi som människor kan leva bättre
(Freeman et al., 2010, s. 71).
Freeman et al. (2010, s. 72) skrev att synen på forskning i Rorty och Deweys anda
avvek från det rådande förhållningssättet i ledarskapsforskning kring 2010-talet.
Ledarskapstänkare

debatterade

fortfarande

empiriska

och

normativa

Det finns en del skillnader mellan den nya och den klassiska pragmatismen och Malachowski
(2010) reder ut dessa från ett filosofiskt perspektiv. En intressant iakttagelse är att den nya
pragmatismen har i nutid även influerat diskursen gällande samhällets ekonomiska struktur
(Kolodko, 2011; Collier, 2017) − dock har ekonomerna diskuterat ärendet mer utgående från de
nationalekonomiska filosoferna och kapitalismens framtida utveckling. Trots att Malachowski
(2010) och Kolodko (2011) båda använde begreppet the new pragmatism finns det inga tecken
på att verken desto mer diskuterade sinsemellan. Snarare ter det sig som att Malachowski och
Kolodko använder samma begrepp för att gestalta en grundtanke som liknar varandra, men gör
det utgående från olika utgångslägen. Eventuellt kunde det ses som att Kolodko utövar en
tillämpad filosofisk pragmatism, utgående från nationalekonomiska premisser. Kolodko (2011)
skriver att tankarna inom den nya pragmatismen går i linje med filosofer och ekonomer (Adam
Smith, Karl Marx, John M. Keynes, John K. Galbraith, Douglass C. North, Edmund S. Phelps, Joseph
E. Stiglitz) som tror att syftet med ekonomi som vetenskapsområde är att hitta de regler som
lotsar de förutsättningar som en specifik samtid kräver för en god ekonomi istället för att söka
efter konstanta universella ekonomiska lagar. Collier (2017, slutet av 3:e stycket) kopplade
samman pragmatismen och kapitalismen genom att skriva: ”A viable future for capitalism will cut
across the ideological baggage of the twentieth century: forget Left versus Right, set aside the
familiar pious moralizing and start from the problems…Welcome to pragmatism: the hard
centre.”. Även Freeman et al. (2010) argumenterar för att se kapitalismen ur ett nytt ljus och se
företagande som en verksamhet som skapar värde för intressenter.
2

19

tillvägagångssätt, diverse definitioner och om vad korrekt metod innebär.
Freeman et al. (2010) menade att det vore mer intressant att mäta hur mycket
forskningen verkligen bidrar med än fixeringen på metodik, validitet och
reliabilitet. Som läsare uppfattar man deras synpunkter som ett budskap om att
forskningen inte får bli självuppfyllande (Freeman et al., 2010, s. 73–78). Deras
perspektiv framkommer i följande citat:
Rather than focusing strictly either on particular methods as
privileged or on claiming that all methods are as good as each other,
pragmatism puts an emphasis on asking good questions and
allowing the mode of inquiry to emerge from that, recognizing that
there is room for both qualitative and quantitative methods. It is
essential to maintain strong standards for research inquiry that are
appropriate to the methods used, but this should not be used to
confuse us regarding the limited nature of all research inquiry and
the role that a variety of perspectives and methods play in any robust
research agenda. (Freeman et al., 2010, s. 77)

De understöder ett mer pluralistiskt tänkande och ser intressentmodellen mer
som ett ramverk bestående av idéer varifrån fler teorier kan skapas (Freeman et
al., 2010 s. 63, 75) eller som ett tankesätt - mindset (enligt Freeman, 2004) - av
att beakta intressenternas behov i det strategiska beslutsfattandet. De tar senare
även upp att ingen enskild disciplin har monopol på insikt (inklusive
intressentmodellen): ”An analysis of markets gives us a lot about business, but it
does not give us the whole story.” (Freeman et al., 2010, s. 78). De lyfter fram att
om man inom forskningen skulle tänka mer pluralistiskt och anamma fler synsätt
så kunde problemen undersökas utgående från en mångfald olika narrativ vilket
eventuellt kunde leda till fler insikter och nya testbara påståenden att bygga
vidare på.
En annan aspekt gällande åsiktsskiljaktigheter som bör nämnas är spänningen
som uppstått mellan intressentmodellen och synen på vinstmaximering enligt

20

Friedmans (1970) aktieägarteori (Moriarty, 2016).3 En majoritet av forskarna
inom strategisk ledning tydde sig till Friedman för hans teori utgjorde grunden
för de ekonomiska lönsamhetskalkylerna som strategisk ledning länge kretsat
kring. Eftersom dessa två teorier setts som varandras rivaler, utsåg Friedmans
anhängare att intressentmodellen inte kan höra under strategisk ledning utan
snarare under teorierna kring organisationers samhällsansvar (CSR) (Freeman
et al, 2010, s. 91). Detta blev således en ytterligare klyfta mellan vissa forskare.
Men Freeman et al. (2010, s. 10) påstår att Friedman eventuellt har tolkats för
snävt av många – så till den grad att de själva ser honom som en tidig anhängare
av intressentmodellen (”early stakeholder theorist”).
Friedman writes, ‘It may be in the long-run interest of a corporation
that is a major employer in a small community to devote resources
to providing amenities to that community or to improving its
government’; he goes on to say that it is wrong to call this social
responsibility because ‘they [the actions] are entirely justified in its
[the corporation’s] self interest’ (Friedman 1962: 132).
For Friedman, supporting stakeholder interests is not about social
responsibility; it is about capitalism. According to Friedman the
purpose of business is to ‘use its resources and engage in activities
designed to increase its profits as long as it stays within the rules of
the game, which is to say, engages in open and free competition,
without deception or fraud’ (Friedman 1962:133).
All this sounds well and good to us. A key difference between our
view and Friedman’s is what makes business successful. Friedman
believes that it is maximizing profit. We believe that in order to
maximize profit, companies need great products and services that
customers want, solid relationships with suppliers that keep
operations on the cutting edge, inspired employees who stand for
the company mission and push the company to become better, and
I avhandlingens tredje kapitel behandlas spänningen mellan dessa två synsätt ur ytterligare ett
perspektiv – hur intressentmodellen behövt bevisa sig gentemot aktieägarteorin gällande
prestation.
3

21

supportive communities that allow businesses to flourish.
(Freeman et al., 2010, s. 11)

Mitchell och Lee (2019) skriver dock att klyftan som funnits mellan
intressentmodellen och strategisk ledning håller på att försvinna i den forskning
som utförs idag. Mer och mer börjar forskare försöka sammanfoga viktiga
aspekter från båda inriktningarna med varandra, för att finna ännu mer
kompletta lösningar för olika skeenden i organisationer (Barney, 2018).

2.2.1 Följder av kritiken

Kritiken som riktades mot intressentmodellen under teorins tidiga skede
sporrade

forskare

att

förtydliga

och

förankra

teorin

ytterligare.

Intressentmodellen tog ett kliv framåt på den analytiska filosofins front då
Donaldson och Preston (1995) utvecklade idéen om intressentmodellens tre
grundpelare:

deskriptiva,

instrumentella

och

normativa

synen

på

intressentmodellen. De tre synsätten presenteras i korthet härnäst.
I den deskriptiva synen betonades intressentmodellens sätt att presentera och
förklara organisationens karaktär, dess sätt att fungera samt hur förhållanden
internt och externt ter sig i verkligheten. Ledarskap och organisationens
prestation kopplades samman i den instrumentella synen ur ett utilitaristiskt och
prediktivt perspektiv; om vissa handlingar utförs, så kommer vissa resultat att
fås. I den normativa synen togs det fasta på intressentmodellens morallära och
skyldighet gentemot intressenterna – gruppernas rättigheter och sociala
kontrakt. Den första gör empiriska iakttagelser om förhållanden och funktioner i
organisationen medan de två senare är föreskrivande syn. Donaldson och Preston
ansåg att dessa tre syn tydligt avviker från varandra men att var och en av dem
ändå stöder de andra synen. De menade att dessa tre syn bör ses som olika, för
de bottnar i olika metodologier och kräver olika metoder för att motiveras och
utvärderas. Om den använda synen inte identifieras är risken, enligt deras
22

mening, att fel metod används och forskningen blir rörig. Donaldson och Preston
(1995, s. 66, 70, 74) ansåg att det är den normativa synen som är kärnan i

intressentmodellen.
Freeman et al. (2010, s. 59, 212) sammanfattade Donaldson och Prestons bidrag
som att de hade identifierat intressentmodellen tre delar: deskriptiv (forskning
som gör faktabaserade påståenden om organisationsledarna och om vad
organisationen i verkligheten gör), instrumentell (forskning som observerar
följderna av specifik ledarskapsbeteende) och normativ (forskning som
undersöker vad ledarskapet och organisationen borde göra). De höll med
Donaldson och Preston om att intressentmodellen i grunden är en morallära som
beskriver organisationers skyldigheter gentemot sina intressenter och att teorin,
om något, även är ledarskapsbetonad. Samtidigt tyder deras svar på att de ansåg
att även det deskriptiva och instrumentella lika mycket tillhör grunden för
intressentmodellen − som att det är en omöjlighet att särskilja dessa från
varandra. De lyfter fram Freemans (1999) argument om att dessa tre delar är
olika sätt att berätta om intressentmodellen (storytelling, Freeman et al., 2010, s.
213) och att varje del har element av de två andra delarna i sig – de hör samman.
En av flera tillfällen då Freeman har tagit till orda för att försöka korrigera
riktningen för intressentmodellen, gjorde han det genom att detaljerat berätta
om vad som influerade honom inför originalverket 1984. Freeman (2005)
berättade om sin filosofiska ståndpunkt och hur han som något av en nykomling
i forskarvärlden inte lade desto mer vikt på frågor som ”Are you doing something
that is descriptive of the way companies act, or are you prescribing how they
should act, or are you suggesting that if they act in this way it will lead to these
results” (Freeman, 2005, s. 423–424). Som utbildad inom filosofi värderade han
den övergripande logiken högre än att insistera på metodologi på samma sätt
som några av hans kollegor gjorde. För att belysa sin synpunkt lyfte han fram att
tankarna av sådana som Freud eller Harry Levinson inom ledarskap eller Graham
Allison inom politik blev obestridliga i och med logiken bakom tankarna, inte
metodiken. I sin text tog han upp Donaldson och Prestons typologi, men svarade
att han i originalverket trodde att han tangerade alla dessa tre delar – så som
vilken som helst god teori eller skildring bör göra. Hans fokus var dock
23

pragmatiskt – han ville fokusera på problemen, ställa de rätta frågorna och driva
ärendet framåt – och inte finslipa metodiken.
Godfrey och Lewis (2019) har undersökt utvecklingen av forskningen inom
intressentmodellen utgående från dessa grundpelare. De undersökte vilken
riktning teorin fördes under tider då någon av dessa tre synsätt varit
dominerande bland forskarna. De härledde att under en lång period under
teorins tidiga skede var betoningen på den instrumentella och normativa pelaren,
men att det under det senaste årtiondet mer fokuserats på den deskriptiva
pelaren – i den bemärkelsen att forskningen återfått mer av den pragmatiska
grund som intressentmodellen hade vid start.

2.3 Identifiering av intressenter

I detta underkapitel behandlas aspekter som är särskilt intressanta från
avhandlingens synvinkel, nämligen att identifiera intressenterna. Ett första steg
för att förstå och beakta intressenternas behov är att identifiera intressenterna.
Under teorins utveckling har detta första steg behandlats och debatterats i stor
utsträckning: Var ska gränserna dras? Hur avgörs vilka intressenter är väsentlig
och mindre väsentliga? Vems intressen har betydelse för organisationen?
Freeman (1984, s. 101–107) presenterade flera strategier för att betrakta
identifiering av intressenter. Alla dessa gav synpunkter på vem intressenterna
kan vara och vad som kan tänkas vara ett legitimt intresse. Detta tillförde viktiga
kriterier för att bedöma vem och vad har betydelse för beslutsfattande i
organisationen (Freeman et al., 2010, s. 210). Men många forskare efterfrågade
mer precision för de ansåg Freemans grund även gällande detta var för abstrakt,
vilket möjliggjorde för en stor variation av tolkningar. Detta ledde till att många
forskare ville bidra med synpunkter på hur identifieringen av intressenter kunde
eller borde utföras konsekvent och trovärdigt (Mitchell et al., 1997). Mitchell och
Lee (2019) har nyligen undersökt forskningsarbeten som gäller identifiering av

24

intressenter, från år 1963 till år 2014, med målet att bättre förklara sambandet
mellan identifiering av intressenter och värdeskapande i organisationen.
Trots många olika synsätt finns det några som blivit mer framstående. I
forskningsartikeln inleder Mitchell och Lee (2019) med att nämna de tre
synsätten på att identifiera intressenter som varit och är av stor betydelse för hur
detta område betraktas inom ämnet: (1) Clarkson (1995) presenterade
begreppen primära och sekundära intressenter, (2) Mitchell et al. (1997)
presenterade

aspekterna

makt,

legitimitet

och

angelägenhet

i

intressentförhållanden och (3) Barney (2018) lyfte fram att det är perspektivet
på strategiskt viktiga intressenter som kommer närmast värdeskapandet i
organisationer.
Clarkson (1995, s. 106) definierade intressenter som aktörer som har (eller yrkar
på) äganderätt, andra rättigheter eller intressen i organisationens tidigare,
nuvarande eller framtida verksamhet. Han delar också in intressenterna i
primära och sekundära grupper. Som de primära intressenter såg han de aktörer
som en organisation inte kan fungera utan. Dessa intressenters deltagande är
avgörande för organisationens överlevnad. I de primära intressenterna
inkluderade han ägare och finansiärer eller investerare, personal, kunder,
leverantörer och de samhälleliga intressenterna, såsom staten och det lokala
samhället. De samhälleliga intressenterna bidrar med infrastrukturen och själva
marknaden och stiftar de lagar och förordningar som måste följas. De är även de
parter organisationen betalar skatt till och har eventuella andra förpliktelser mot.
Det är dessa intressentrelationer som organisationen måste beakta i sin
verksamhet, i processerna och i det strategiska beslutsfattandet.
Som sekundära intressenter identifierade Clarkson (1995) aktörer som påverkar
eller påverkas av organisationen, men som inte har några affärstransaktioner
med organisationen och inte är avgörande för organisationens överlevnad. Media
och olika slag av intresseorganisationer kan anses tillhöra denna kategori, enligt
den

definition

som

Clarkson

presenterade. Dock kan

de

sekundära

intressenterna bidra med gynnsamma affärssituationer eller tvärtom, med
ofördelaktiga eller förödande affärssituationer, beroende på hur de positionerar
sig gentemot organisationens verksamhet. Deras tillvägagångssätt är förmågan
25

att påverka den allmänna opinionen. Influerare och andra aktörer inom sociala
medier kan räknas till sekundära intressenter som många organisationer i dag
behöver följa för att kunna förhålla sig till eventuella affärsmöjligheter eller
hotfulla scenarier (Hakala, 2019). Freeman (1984, s. 53) lyfter fram att vissa
organisationer även behöver räkna illegala grupper och terrorister som sina
intressenter. Mitchell och Lee (2019) påpekar ändå att Clarksons (1995)
indelning endast ser denna fas av identifiering ur ett överlevnadsperspektiv. De
menar att det vore intressantare att dela in intressenterna enligt hur de bidrar
till det ömsesidiga värdeskapandet med (och för) organisationen.
Det synsätt på identifiering av intressenter som Mitchell och Lee (2019) själva
har som bas i sin fortsatta forskning är den som lades fram av Mitchell et al.
(1997) – trots att de ansåg att även denna synsätt inte riktigt tangerar
intressenternas bidrag för värdeskapande i organisationer. Mitchell et al. (1997)
tog sig an uppgiften att förtydliga definitionen och synsättet på identifiering av
intressenterna. Innan deras forskningsartikel utkom fanns det i forskarkretsarna
flera förslag på sätt att se på identifieringen av intressenter, och den ena
forskaren efter den andre förde fram sin synpunkt på vad som bör betonas. Deras
frustration över de otaliga och splittrade synsätten ledde till att de formade en ny
teori för identifiering av intressenter. Teorin öppnar även för en möjlighet att
använda den i arbetet med att prioritera en organisations olika intressenter
(Mitchell & Lee, 2019, s. 60). I och med denna teori togs ett stort kliv framåt vad
gäller identifiering av intressenter, och den har haft betydelse för såväl ny
forskning som undervisning och service inom olika sektorer (Mitchell & Lee,
2019, s. 63–65).
Mitchell et al. (1997, s. 854) såg att det var möjligt att, med stöd av tidigare
forskningslitteratur, identifiera några egenskaper utifrån vilka organisationers
intressenter kan delas in i olika typer av grupper. Med egenskaper avsågs
relationella attribut mellan organisationen och intressenterna. De två attributen
som innefattade de olika nyanserna och som fanns i de otaliga definitionerna i
forskningslitteraturen var: makt och legitimitet. Själv framförde Mitchell et al.
(1997) även argument för varför angelägenhet även behövde inkluderas i den

26

teori de höll på att forma. De ansåg att de här tre attributen var centralt
närvarande i relationerna mellan en organisation och dess olika intressenter.

Figur 4: Intressentgrupper och relationella attribut (Stakeholder typology: one, two, or three attributes
present, Mitchell et al., 1997, s. 874). Egen översättning.

Utifrån dessa tre egenskaper härledde Mitchell et al. (1997, s. 873–874) sju olika
intressentgrupper enligt figur 4 ovan. Intressentgrupper med endast en av de tre
attributen kallades för latenta intressenter (passiv, godtycklig, krävande; eng.
dormant, discretionary, demanding). Intressentgrupper med två av de tre
attributen kallades förväntande intressenter (dominant, farlig, beroende; eng.
dominant, dangerous, dependent). Slutligen kallades intressentgrupperna med
alla tre attributen för definitiva intressenter (eng. definitive). Ju fler av attributen
intressenterna hade, desto mer framträdande eller viktiga ansågs de vara för
organisationen. Aktörer utöver dessa benämndes icke-intressenter (eng.
nonstakeholders).
Det tredje synsättet som Mitchell och Lee (2019) lyfte fram som viktigt för
forskningen om identifiering av intressenterna presenterades av Barney (2018).
Han anser att värdeskapande bäst mäts enligt hur de resurser som intressenterna
förser organisationen med bidrar till att organisationen presterar bättre på
många olika plan. Han diskuterar detta i hög grad med utgångspunkt i hur
27

strategiskt viktiga intressenterna är för organisationen. Han gör det genom att
härleda hur resursbaserade teorin (Barney, 1991) inom strategisk ledning
behöver ta stöd av intressentmodellens perspektiv för att kunna bibehålla dess
logik kring vinstfördelning. Mitchell och Lee (2019) menade att detta tredje
synsätt kommer närmast den värdeskapande betoningen de eftersträvat i
litteraturen. Detta är det mest centrala i Mitchell och Lees (2019)
forskningsartikel – att binda samman intressentmodellen och värdeskapande.
Detta kommer nära de tankar som flera andra forskare haft om värdeskapande
(se underkapitel 2.2.2.). Mitchell och Lee (2019) liksom även Barney (2018)
framhäver att det finns många kopplingar mellan intressentmodellen och
teorierna inom strategisk ledning som är värda att forska vidare på för att utvinna
synergieffekter.
Dessa ovanstående tankar agerade grund för Mitchell och Lee (2019) när de
utvecklade processen intressentarbete, med dess fem olika faser (Lee, 2015, i
Mitchell & Lee, 2019, s. 54). Intressentarbete innehåller fem olika faser som flyter
in

på

varandra:

intressentmedvetenhet,

intressentidentifiering,

intressentförståelse, prioritering av intressenter och intressentengagemang (eng.
stakeholder awareness work, stakeholder identification work, stakeholder
understanding work, stakeholder prioritization work, stakeholder engagement
work). De definierade arbete i denna kontext som ”conceptualized as the ongoing
pattern of action that comprise productive human activity” och intressentarbete
som “the purposive processes of organization aimed at being aware of,
identifying, understanding, prioritizing and engaging stakeholders.” (Mitchell &
Lee, 2019, s. 58). Alla dessa områden har forskats kring i flera omgångar men
Mitchell och Lee (2019) undersöker främst konsonansen mellan alla dessa
moment i organisationerna. De menar att det är hur väl dessa moment stöder
varandra som avgör hur framgångsrikt värde skapas i organisationer. Deras
tanke påminner om hur Freeman (1984, s. 73 – Stakeholder Management
Capability) beskrev organisationens förmåga att hantera intressenterna på
transaktionsnivån (se underkapitel 2.1).

28

Intressentmedvetenhet
Utgångspunkten för intressentmedvetenhet är att observera och registrera
aktörerna i organisationens verksamhetsmiljö. Mitchell & Lee (2019, s. 58–59)
avser att ledningen i denna fas bör granska den socioekonomiska omgivningen,
undersöka konkurrensen i denna miljö. De hänvisar till Daft, Sormunen & Parks
(1988) när de tillägger att till fasen även hör att bilda sig en uppfattning om
potentiella och verkliga intressenter. Ledningen bör också undersöka hur
intressenterna påverkar själva organisationen (enligt Frooman, 1999; Frooman
& Murrell, 2005; Hendry, 2005; Sharma & Henriques, 2005, i Mitchell & Lee, 2019,
s. 59). Arbetet som utfört i denna fas utgör grunden för att kunna urskilja vilka
intressenter som är mest betydande för organisationen.

Intressentidentifiering
Identifiering av intressenter beskrivs av Mitchell & Lee (2019, s. 59) som det
arbete ledningen utför för att klarlägga de intressenter som bidrar till
värdeskapande i organisationen. Utan att minska antalet intressenter på detta
sätt skulle det fortsatta arbetet bli väldigt utbrett och ineffektivt. Denna fas
fungerar som en första prioritering av intressenterna, så att resurserna läggs på
de mer framträdande intressenterna (Mitchell & Lee, 2019, s. 59).
Det är inom denna fas som teorier inom prestationsledning och KPI första gången
kunde tillämpas. För att förstå vilka faktorer som är viktiga för verksamheten och
dess intressenter så bör man förstå husbolagets behov och intressen och
intressenternas behov och intressen (se följande fas).

Intressentförståelse
Denna fas innefattar alla åtgärder som tas för att identifiera och känna till de
behov, önskemål och förväntningar som intressenterna har (Lee, 2015, i Mitchell
& Lee, 2019, s. 59).

Arbetet kring att förstå intressenterna omfattar även

forskning gällande organisationernas skyldigheter gentemot intressenterna.
29

Mitchell och Lee (2019, s. 59) hänvisar till Carrol (1979) gällande organisationens
samhällsansvar (CSR) och till Logsdon & Wood (2002), Matten & Crane (2005),
Scherer & Palazzo (2011) gällande företagsmedborgarskap.

Prioritering av intressenter
Prioritering av intressenter innebär arbetet med att prioritera de konkurrerande
krav som intressenterna ställer på organisationen (Mitchell & Lee, 2019, s. 60).
Vilka krav går före andra? Det främsta sättet att ta sig an denna fas är med hjälp
av teorin av Mitchell et al. (1997) som presenterades tidigare i detta
underkapitel. Det har redan framkommit att de ansåg att intressenterna och
deras krav blir mer framträdande ju fler av de relationella attributen makt,
legitimitet och angelägenhet som är närvarande i intressentförhållandet.

Intressentengagemang
När arbetet i de föregående fyra faserna slutförts så inleds en tid för handling och
engagemang. Fasen definieras av Mitchell & Lee (2019, s. 60) som åtgärder för att
agera i förhållande till intressenterna. De menar att konsonansen mellan de fyra
föregående faserna direkt påverkar hur effektivt engagemanget gentemot
intressenterna är. Det är denna fas som leder till värdeskapande i organisationen
med hjälp av det stöd som fås av intressenterna. Organisationerna kan erhålla
intressenternas stöd genom att bland annat skapa tillit (Jones, 1995), utföra
välgörande handlingar (Adams & Hardwick, 1998; Brammer & Millington, 2003;
Godfrey, 2005) eller genom optionsprogram för anställda (Marens & Wicks,
1999), för att nämna några tillvägagångssätt.
Av dessa fem faser är det de tre första som primärt står i fokus i denna avhandling
− kännedom om intressenterna i husbolagens omgivning, identifiering av de
framträdande intressenterna för värdeskapande och förståelse om deras behov
och förväntningar. Dessa tre faser kommer att agera riktgivande för vad som
tangeras i den empiriska delen i avhandlingen. Mitchell och Lee (2019) betonade
värdeskapande i intressentarbetet och framförallt att det bör råda harmoni
30

mellan de olika faserna. De lyfte fram att detta görs genom att omsorgsfullt
urskilja de intressenter som bidrar till värdeskapande och arbeta tillsammans
med dem för att nå gemensamma mål.

2.4 Sammanfattning

Det centrala i intressentmodellen komprimeras väl i Mitchell och Lees (2019) fem
faser för intressentarbete. En startpunkt för intressentarbete är att kartlägga
vilka aktörer som berörs av organisationens verksamhet – vem samarbetar man
med, vem ställer krav på verksamheten, vem konkurrerar man med, vem kan
påverka branschen osv. Det är dessa som är organisationens intressenter. För att
fokusera intressentarbetet bör organisationen identifiera de intressenter som
bidrar till värdeskapande. Efter identifiering kan man gå vidare till att kartlägga
vad det är dessa intressenter bryr sig om – inleda arbetet med att förstå
intressenterna bättre, förstå vilka behov och krav de har. I denna avhandling
utreds om teorier inom prestationsledning kan agera som stöd för det arbetet.
KPI som stödande teori kommer att behandlas i följande kapitel. Det är även
viktigt att kartlägga behoven samt kraven ur ett prioritetsperspektiv för att
kunna agera medvetet i situationer med konkurrerande krav. För att
intressentarbetet ska leda till värdeskapande bör själva arbetet tillsammans med
intressenterna ta vid – intressentengagemang. Även flera av Freemans (1984)
grundtankar är närvarande i Mitchell och Lees (2019) fem faser för
intressentarbete.
Några

forskningsområden

som

engagerar

forskare

idag

inom

intressentmodellen, är (Harrison et al., 2019):
•

Organisationens gränser i en tid som präglas av underentreprenader,
samriskföretag

och

outsourcing

(subcontracting,

joint

ventures,

outsourcing)
•

Intressentarbete

•

Intressentmodellen för att befrämja social välfärd
31

•

Utveckla intressentmodellen inom nya områden − studier som ser till hur
ras, klass, kultur och kön påverkar individernas beslutsfattande och
beteende – och hur allt påverkar organisationen.

•

Intressentmodellen inom marknadsföring

•

Intressentmodellen inom entreprenörskap

•

Intressentmodellen inom redovisning

•

Intressentmodellen inom undervisning

•

Intressentmodellen i verkligheten

•

Intressentmodellen och studier om kognition, känslor och beteende

Den deskriptiva grunden finns kvar men utvecklingen inom forskningen har gjort
teorin mera definierad och användbar för organisationerna och de utmaningar
de möter idag. Forskningsarbetet fortsätter på flera fronter med att föra teorin
framåt för att kunna leverera de verktyg organisationer behöver idag och i
framtiden för verksamhetsstyrning och strategisk ledning.

32

3 Prestationsledning och KPI

Avsikten med detta kapitel är att undersöka en metod för att bättre förstå
organisationens

intressenter

och

kartlägga

organisationens

viktiga

framgångsfaktorer − en metod för att igenkänna den information som har
betydelse i verksamheten. Detta kapitel kommer att handla om teorierna inom
prestationsledning och hur till exempel KPI kunde bidra till intressentarbetet.
Målet med genomgången är att se hur KPI stöder tankar i Mitchell och Lees
(2019) andra och tredje fas – att identifiera vilka aktörer bidrar till
värdeskapande i organisationen och att förstå dessa intressenters behov och
krav.
Prestationsledning och KPI kan introduceras via några viktiga argument som
även gäller för intressentmodellen. Ekonomisk prestation är en av de viktigaste
aspekterna inom litteraturen om strategisk ledning och det är inom det området
forskarna främst behövt bevisa intressentmodellens behörighet som en teori
inom strategisk ledning. Fokuseringen på ekonomisk prestation har varit det som
bundit samman strategisk ledning och aktieägarteorin väldigt länge. Anhängarna
av intressentmodellen menar att det är främst den teorin intressentmodellen
konkurrerar med, medan aktieägarteorin länge betraktats som överlägsen av
dess anhängare.4 Dock fann Jensen (2001) att en hög aktieägaravkastning erhålls
genom samarbete mellan flera intressenter, vilket ger understöd för
intressentmodellen. Så ur ett instrumentellt perspektiv vore det, enligt Jensen,
inte lönsamt att endast fokusera på aktieägarnas behov och krav. Freeman et al.
(2010, s.

119)

hänvisar

till

andra

forskningsarbeten som

bekräftar

intressentmodellens positiva följder för organisationers prestation (Atkinson,
Waterhouse & Wells, 1997; Chakravarthy, 1986; Freeman, 1984; Greenhalgh,
2001; Vincent, 1988; Cameron, 1980). De menar att en lösning för att svara på
vetenskapsområdets

fixering

på

rent

ekonomiska

prestations-

och

De traditionella prestations- och lönsamhetskalkylerna är konstruerade kring aktieägarteorin
och därför har fokus varit på maximering av aktieägaravkastningen. Kalkylerna möjliggör
konstruktion av empirisk jämförbar data och som det redan framkommit är detta något som de
mer positivistiskt orienterade forskarna förespråkat (Moriarty, 2016).
4

33

lönsamhetskalkyler är att visa på effekterna på prestation då man mäter flera
intressentdimensioner samtidigt. De tillägger att ett alternativt sätt är att visa på
maximeringen av det totala värdeskapandet i organisationen. Studier där flera
olika mätningar används samtidigt tar fram styrkorna och svagheterna med ett
intressentperspektiv och det kan bidra till högre förståelse för detta
tillvägagångssätt.
En strävan till att se verksamheten ur ett bredare perspektiv än bara ur de
traditionella lönsamhetsmåtten är något som intressentmodellen och populära
teorier inom prestationsledning idag har gemensamt. Sedan slutet av 1980-talet,
då diskussionen om den rådande ekonomistyrningens förlorade relevans
inleddes (Johnson & Kaplan, 1987; Laitinen, 2004) har det skett en ökning
gällande

forskning

kring

och

användning

av

prestationsmått

och

prestationsmätningssystem (Johanson et al., 2006). Yadav et al. (2013)
identifierade även att fokus förflyttats från en finansiell hållning till en integrerad
hållning gällande mätningar samt att perspektiven ändrats från ett operativt till
ett strategiskt perspektiv under utvecklingens gång. Jannesson och Skoog (2013)
lyfter fram att den nya ekonomistyrningen, eller verksamhetsstyrningen som den
nya riktningen mer och mer kallas (Johanson & Skoog, 2007; Lindvall, 2011), har
istället för att ersätta de traditionella teknikerna kompletterat dem med nya
metoder för att bättre möta de behov som dagens organisationer har. De nya
metoderna är mer holistiska, strategiorienterade och mångdimensionella (Malmi
& Brown, 2008; Nilsson et al., 2010; Johanson & Skoog, 2007) och
verksamhetsstyrningen har på

så vis

kommit närmare gemensamma

beröringspunkter med intressentmodellen.
Tre grundbegrepp som sammanflätas inom området för prestationsledning är
prestationsledning, prestationsmätning och kontroll, där den förstnämnda mer
agerar som ett takbegrepp för de två senare. Termernas innebär funktioner inom
organisationen vars syfte är att förbättra organisationernas prestation, men
dessa funktioner avviker en aning från varandra beroende på perspektiv och vad
som betonas (Anthony, 1965; Bititci et al., 1997; Star et al., 2016). Flera
förtydligande ramverk (Simons, 1995; Otley, 1999; Malmi & Brown, 2008;
Ferreira & Otley, 2009; Broadbent & Laughlin, 2009) har framställts av forskare
34

för att stöda organisationerna med prestationsledning och det mest kända av
dem är Balanserade styrkort (BSC härefter) framtaget av Kaplan och Norton
(1992). Ramverket inom prestationsmätning, med dess fyra perspektiv (kunder,
processer, utveckling, finansiell utfall) för målsättning och mätning för att
fullfölja organisationens strategiska riktning, har påverkat flera av de ramverk
som kommit efter. På grund av dess nära likhet med intressentmodellen
behandlas BSC inte vidare i denna avhandling. Däremot kommer KPI, det andra
populära ramverket inom prestationsmätning, att behandlas djupare i följande
underkapitel.

3.1 KPI som stödjande teori

KPI:er studeras i denna avhandling för deras potential till att förklara den
finansiella stabiliteten i en organisations verksamhet. KPI är indikatorer som
mäter kritiska faktorer för organisationens överlevnad (Parmenter, 2015). KPI:er
kan även mätas skilt för organisationens olika enheter. Genom att kontinuerligt
granska verksamhetens kritiska funktioner och aktiviteter, och agera där enligt
(Bourne et al., 2014; Parmenter, 2015), föreslås det att organisationen har en
möjlighet att påverka det framtida värdeskapandet (Catasús, 2013; Parmenter,
2015). Detta är en orsak varför KPI:er ofta förekommer i flera olika styrsystem
som utvecklats på senare tid samt även förklarar dess höga användningsgrad
inom organisationer idag.
Catasús (2013) förklarar nyckeltal som intressanta tal i en verksamhet, med
andra

ord

intressanta

faktorer

som

mäts

enligt

filosofin

inom

prestationsmätning. Parmenter (2015) förklarar dock att inte alla nyckeltal är
KPI:er. Han menar att KPI:er fokuserar på de prestationer och aktiviteter inom
organisationen som är kritiska för dess nuvarande och framtida framgång och
bör koppla samman de dagliga aktiviteterna med dessa kritiska faktorer. På så vis
kan organisationen se till att verksamheten följer det narrativ (Catasús (2013)
och riktning man avsett för organisationen – att organisationer följer dess
strategi.
35

Catasús et al. (2008) och Parmenter (2015) framhåller att det finns vissa kriterier
för framgång gällande själva användningen av KPI:erna, där klarhet, ägarskap och
begränsade följdverkan är några av de aspekter de lyft fram. Catasús et al. (2008)
betonade även att KPI:erna inte bör vara för många eller lätta att manipulera. De
tillägger att de även bör vara lätta att framställa, lätta att jämföra oberoende tid
och situation samt även lätta att tolka. Som ett sista kriterium lyfter de fram att
det är viktigt att KPI:erna mäts med precision. Parmenter (2015) lyfter däremot
fram att KPI:erna bör vara aktuella, signifikanta, icke-finansiella samt konstant
uppta den verkställande direktörens uppmärksamhet. Fallgropar gällande
användning av KPI förklarar Catasús et al. (2008) vara situationer då syftet för
användning av KPI:erna inte är tydligt eller då mätdata är svårt att samla. Andra
orsaker kan även vara bristande tilltro till att KPI:erna kommer att ha en inverkan
eller då deras trovärdighet ifrågasätts.
I jämförelse med intressentmodellen så är det intressant att KPI:erna förklaras
kunna vara riktgivande för framtida värdeskapande genom att mäta faktorer för
organisationens finansiella stabilitet eller överlevnad, medan Mitchell och Lee
(2019) bedömde att Clarksons (1995) bidrag till identifiering av intressenterna
(som betraktade identifieringen ur ett överlevnadsperspektiv) inte effektivt nog
bidrar till att förklara värdeskapande i organisationen. I dessa två situationer är
överlevnadsperspektivet

det

samma,

men

att

forskare

idag

inom

intressentmodellen anser att detta inte är tillräckligt för att förklara det egentliga
värdeskapandet. Överlevnadsperspektivet belyser dock det faktum att det är de
kritiska faktorerna i organisationen som bör observeras och mätas för att man
skall kunna reagera och agera planenligt - ”Measure what matters” (Doerr, 2018).
Det viktiga för värdeskapande ligger ändå i hur organisationen väljer att agera
utgående från KPI:erna. På samma vis bedömde till exempel även Mitchell och
Lee (2019) att engagemanget tillsammans med intressenterna (utgående från de
bedömningar som gjorts i de tidigare faserna inom intressentarbete) vara vägen
för värdeskapandet – hur man agerar i organisationen och med intressenterna.
KPI nämns i Ferreira och Otleys (2009) Performance Management System (PMS)
ramverk. De framställde 12 frågor som stöd för användningen av ramverket. De
sex första frågorna kretsar kring de samma intressanta frågorna som tangeras i
36

intressentmodellen och i Mitchell och Lees (2019) upplägg för intressentarbete,
med en viss variation gällande perspektiv. Från avhandlingens perspektiv kunde
upplägget för KPI, med dess förankring i organisationens processer och
vardagliga mål samt dess höga användningsgrad bland företag, väl stöda
klarläggningen av de viktiga områden och kritiska faktorerna för husbolag.
Tillsammans bildar intressentmodellen och KPI en stödande teoretisk
bakgrunden för avhandlingens fortsatta delar.

37

4 Husbolag

I detta kapitel granskas verksamheten i husbolag och deras intressenter ur ett
teoretiskt perspektiv. Det centrala från avhandlingens perspektiv kommer att
betonas − mer specifikt de behov och intressen som finns i husbolag och i deras
verksamhetsomgivning samt vilka faktorer som bidrar till värdeskapande i
husbolag. I kapitlet lyfts den empiriska kontexten fram och målet med kapitlet är
att vara ett förberedande avsnitt inför avhandlingens följande del. Först görs en
återkoppling till inledningen och avhandlingens syfte. Därefter förklaras
verksamheten, behov och intressen, de kritiska faktorerna samt intressenterna i
husbolag.
I avhandlingens inledning lyftes fram några av orsakerna varför husbolag kan
tänkas ha ett stort behov för stödjande verktyg och metoder gällande
verksamhetsstyrningen:
(bostadsaktiebolag

amatörstyrelse,

och

ömsesidiga

icke-vinstdrivande

fastighetsaktiebolag),

bolagsformer
administrativa

uppgifterna delegerade till en disponent, stor investering för aktieägaren.
Verksamheten

i

husbolag

är

unikt

och

intressant

ur

ett

verksamhetsstyrningsperspektiv och experter menar att det finns mängder av
utvecklingsmöjligheter inom detta bolagsområde gällande verksamhetsstyrning.
Det

bidrag

som

denna

avhandling

strävar

till

att

tillföra

är

en

intressentkartläggning som tydligt öppnar upp för verksamhetens centrala
behov och intressen samt en överblick av husbolagens kritiska faktorer – det
centrala i avhandlingens forskningsfrågor.
Avsaknaden av litteratur och forskning om detta område i Finland, ledde till att
sakkunniga inom branschen kontaktades för att få en bättre förståelse om nuläget
gällande ekonomiska kartläggning av husbolag. Juho Järvinen, ekonomi- och
skatteexpert vid Finlands Fastighetsförbund rf, sade att den ekonomiska
kartläggning av husbolag som utförs i dagens läge inte beaktar vissa väsentliga
faktorer som förklarar husbolagens nuläge (personlig kommunikation, 16
oktober 2018). Jaana Sallmén, vicehäradshövding och juridisk expert vid
disponentförbundet Isännöintiliitto, sade att den ekonomiska kartläggningen
38

inom dessa bolagsformer säkerligen är mindre utvecklad i jämförelse med
aktiebolag (”lapsen kenkiin jäänyt verrattuna osakeyhtiöihin”, personlig
kommunikation, 15 oktober 2018).
Det finns värde i att samla verksamhetens förklarande faktorer, för att i framtiden
potentiellt kunna sammanställa en mer rättvisande bild av husbolagens
ekonomiska nuläge. Om en ekonomisk kartläggning framställdes av alla husbolag
enligt samma struktur och den vore offentlig, på liknande sätt som för publika
aktiebolag, skulle det möjliggöra en effektiv jämförelse mellan husbolag.

4.1 Verksamheten i husbolag

Det är flera saker som fungerar på ett annorlunda sätt i husbolag än till exempel
i aktiebolag av helt naturliga skäl i och med att de är olika bolagsformer. Själva
syftet med verksamheten är att skapa förutsättningar för tryggt och trivsamt
boende för aktieägarna eller hyresgäster jämfört med att till exempel sälja varor
och tjänster för kunder som inom affärsverksamhet. För ett tryggt och trivsamt
boende behöver både fastigheten och ekonomin skötas på ett ändamålsenligt
sätt. Ett välskött husbolag stöder även förvaltandet av den investering som
aktieinnehavet inneburit för ägaren. I detta underkapitel redogörs för upplägget
i husbolag genom att beskriva bland annat bolagsformernas bokföringsmässiga
strukturer och arrangemang kring verksamhetsstyrning.
Bolagstekniskt

beskrivs

husbolagens

syfte

i

bostadsaktiebolagslagen

22.12.2009/1599 (BABL härefter). Bostadsaktiebolag är ”ett aktiebolag som
enligt bolagsordningen har till syfte att äga och besitta minst en sådan byggnad
eller del av en byggnad i vilken mer än hälften av lägenhetens eller lägenheternas
sammanlagda golvyta enligt bolagsordningen upptas av bostadslägenheter i
aktieägarnas besittning” (BABL 1:2 §). I samma lag (BABL 28:2 §) beskrivs
ömsesidiga

fastighetsaktiebolag

som

aktiebolag

som

i

likhet

med

bostadsaktiebolag besitter en byggnad och ger aktieägaren besittningsrätt till en
angiven andel av byggnaden men som trots detta inte är bostadsaktiebolag som
39

det avses i lagens 1 kap. 2 §. I praktiken innebär detta att bolagsformerna skiljer
sig åt gällande det ändamål för vilket majoriteten av golvytan används till.
Aktiebolagen är ömsesidiga fastighetsaktiebolag så länge över 50 % av golvytan
används för annat ändamål än boende (exempelvis som kontor eller för annan
yrkesutövning).
I ömsesidiga fastighetsaktiebolag är det möjligt att tillämpa endast vissa
bestämmelser av BABL eller även föreskriva att BABL inte alls tillämpas på
bolaget. I de fall då BABL inte tillämpas skall bolaget istället följa
Aktiebolagslagen 21.7.2006/624 (Bokföringsnämndens allmänna anvisning,
1.2.2017, BFN allmänna anvisning 1.2.2017 härefter). Val av praxis bör framgå i
bolagsordningen. Tillämpningen av BABL på ömsesidiga fastighetsaktiebolag
bestäms främst i 28 kap. i BABL. Däremot skall BABL alltid tillämpas i

bostadsaktiebolag, om inte annat föreskrivs i någon annan lag (BABL 1:1 §).
Dessa detaljer är viktiga att känna till eftersom de påverkar hur bolagen bör
styras.
På grund av hur verksamheten ser ut i husbolag betonas andra saker än vad som
vanligtvis brukar ha betydelse för bolag inom näringsverksamhet. De
grundläggande skillnaderna i verksamheterna leder till att bokslutsrapporterna
bör läsas och förstås på olika sätt. Dessa skillnader har även lett till att husbolag
har rätt till olika bokförings- och skattemässiga lättnader enligt lag. En sådan
lättnad är kopplat till husbolagens förhållande till vinst och inkomstskatt. I och
med att husbolagen primärt inte är vinst-maximerande till naturen, för att syftet
är ett annat än i vinstdrivande bolag, strävar de till att undgå inkomstskatt så
långt det är möjligt. Koponen (2011, s. 47) skriver att det inte i något tillfälle är
förnuftigt för bostadsaktiebolag att betala inkomskatt och att verksamheten
därför bör planeras på långsikt så att beskattningsbar inkomst inte uppstår.
Lättnaden gäller således husbolagens möjligheter till att planera verksamheten
för att kunna redovisa nollresultat för räkenskapsperioden (Suulamo 2010, 19–
20). Detta kallas för resultatplanering i husbolagen. Dessa möjligheter är
planering av årliga intäkter (i form av olika vederlag), planering av årliga och
kommande kostnader (framtida underhåll, reparationer samt andra projekt;
aktivering eller låta bli att aktivera grundförbättringar), fonderingsförfarande,
40

bostadshusreservering, utnyttjande av förluster från tidigare perioder samt
anpassad användning av avskrivningar (Heinonen, 2017, s. 99–100).
Ett exempel på när bokslutsrapporterna för husbolag bör förstås på ett annat sätt
än aktiebolag har igen att göra med att husbolagens primära syftet inte är att
generera vinst. Med resultaträkningen beskrivs hur bolaget har kommit fram till
räkenskapsperiodens

vinst

eller

förlust.

För

bolag

som

bedriver

affärsverksamhet gäller det ofta (dock inte alltid) hur väl de kunnat maximera
detta resultat. Från resultaträkningen kalkyleras de traditionella nyckeltalen som
till exempel soliditet, likviditet och räntabilitet vilka ger en antydan om hur väl
verksamheten lyckats under det gånga året. På grund av skillnader i
bolagsformernas grundläggande natur behöver husbolag bedöma ekonomisk
stabilitet, betalningsförmåga och lönsamhet på andra sätt än hur det avses enligt
de traditionella nyckeltalen. Heinonen (2017, s. 59) skriver att det inte är möjligt
att bedöma hur väl husbolagens ärenden blivit skötta utgående från
resultaträkningen i samma grad som det är möjligt i vinstdrivande bolag i och
med

att

resultaträkningen

i

husbolag

främst

beskriver

hur

bolaget

resultatplanerat för att undgå beskattning. I husbolag bedöms dessa aspekter av
verksamheten

främst

från

jämförelsekalkylen

för

budgetutfall

och

vederlagskalkylerna (Heinonen, 2017, s. 59). Etelämaa (2012, s. 5) lyfter särskilt
fram vederlagskalkylernas (efterkalkylernas) betydelse genom att skriva att
dessa är de viktigaste delarna i husbolagens bokslut för de innehåller mest
(väsentlig) information.
Intäkterna i husbolag består av olika vederlag och de uppbärs för att täcka de
kostnader som uppstår för drift och underhåll i husbolag. Vederlagen betalas av
aktieägarna enligt de grunder som bestäms i bolagsordningen (BABL 3:4 §). Syftet
med detta praxis är att garantera aktieägarnas likvärdiga behandling och därför
avgörs betalningsgrunderna till exempel enligt lägenhetsytan eller antalet aktier
(Heinonen, 2017, s. 123). Vanligtvis uppbärs skötsel- och kapitalvederlag, ibland
även specialvederlag. Dessa vederlag kallas gemensamt för bolagsvederlag.
Enligt BABL 3:2 § kan bolaget med bolagsvederlaget täcka följande utgifter:

41

1. för förvärv och bebyggande av en fastighet,
2. för användning och underhåll av fastigheten och byggnaderna,
3. för grundlig förbättring och tillbyggnad av fastigheten och
byggnaderna och för förvärv av ett tilläggsområde (renovering),
4. för gemensam anskaffning av en nyttighet som har samband med
bolagets verksamhet eller användningen av fastigheten eller en
byggnad, och
5. för bolagets övriga förpliktelser.
(BABL 3:2 §)

Skötselvederlaget hänförs till bolagets löpande kostnader och underhåll under
räkenskapsperioden medan kapitalvederlaget ofta innebär aktieägarens andel av
återbetalningen av husbolagets lån. Enligt BFN allmänna anvisning 1.2.2017 är
specialvederlag ”vederlag som tas ut på ett sätt som avviker från bolagets sedvanliga
vederlagsgrund och kan innebära att täcka kostnaderna för installation av hiss,

kabel-TV, bredband (Heinonen, 2017, s. 123) eller annat arbete vars fördelar och
kostnader är lika stora för varje lägenhet.
Användningen av vederlagen rapporteras i verksamhetsberättelsen som
husbolag har skyldighet att upprätta i samband med bokslutet (BABL 10:5 §).
Heinonen (2017, s. 123) lyfter fram att detta görs med hjälp av vederlagskalkyler
(vederlagsfinansieringskalkyler, även kända som efterkalkyler). Dessa kalkyler
är prestationsbaserade kassaflödeskalkyler till deras natur (Heinonen, s. 127).
Som det framkom ovan har bostadsaktiebolag en skyldighet att upprätta en
verksamhetsberättelse

(med

vissa

undantag

enligt

Bokföringslagen

30.12.1997/1336 3:9.2 §) i samband med bokslutet och den ska innehålla den
information som föreskrivs i BABL 10:5 §. En verksamhetsgranskning bör även
utföras för att säkerställa att bokslutet och verksamhetsberättelsen ger en
rättvisande bild av verksamheten.
Grunden för verksamhetsstyrningen i husbolag är att intäkterna dimensioneras
rätt till årliga kostnader och kommande underhållsbehov och då kommer
förståelsen om fastighetsunderhåll och dess betydelse för verksamheten snabbt
42

in i bilden. Det styrande organ som detta ansvar faller på i husbolag är styrelsen
som fått sina befogenheter av bolagsstämman, till vilket samtliga aktieägare
tillkallats. Enligt BABL 7:8 § bör husbolagens styrelse bestå av minst tre och högst
fem ordinarie ledamöter, om inte annat föreskrivs i bolagsordningen. Vanligtvis
har husbolag en disponent som handhar den vardagliga administrationen i
bolaget och denne väljs av styrelsen. Ansvaret för att säkerställa att bolaget sköts
på ett ändamålsenligt sätt ligger dock fortfarande på styrelsen. Det är således
centralt att styrelsen har förståelse för vad ändamålsenlig verksamhetsstyrning
för ett husbolag innebär. Så är nödvändigtvis inte fallet i alla små husbolag där
ansvaret för detta ofta faller på en amatör styrelse. I Finland har vi ca 89 000
husbolag varav 50 000 är små husbolag (J. Järvinen, personlig kommunikation,
16 oktober 2018).

4.2 Behov och intressen i husbolag

Det är tydligt att det finns finansiella och icke-finansiella behov i husbolag.
Finansiella är de som direkt är anknutna till finansiell data medan icke-finansiella
är mera indirekt anknutna till finansiell data. Gällande icke-finansiella faktorer
har fastighetsunderhållet en betydande roll för den övergripande ekonomiska
situationen i husbolag. Boende (eller annan form av användning av utrymmen) i
husbolag innebär att dela på rättigheterna och skyldigheterna kring
boendearrangemang med andra aktieägare. De inblandade bör tillsammans
koordinera att de funktioner som krävs för boende är fungerande. För det
rekommenderas det att upprätta ordningsregler och arrangera fungerande
lösningar för att säkra funktion av vardagliga ärenden så som till exempel vatten,
el, avfallshantering, nätverksanslutning och underhåll. Dylika arrangemang är till
för att stöda aktieägarnas gemensamma intresse av att trivas i husbolaget.
Detta tangerar det centrala i husbolag, ett syfte att ordna verksamheten så att
aktieägarna trivs med investering – trivs i sina hem. Från aktieägarnas och de
boendes perspektiv är det så som värde skapas i husbolaget. Men att tala om att
trivas i husbolag ur ett långtidsperspektiv innebär att husbolagets verksamhet
43

sköts kontinuerligt enligt plan och med framtida underhållsbehov i åtanke. För
det arbetet är effektiv kommunikation av avgörande betydelse för att alla inom
husbolaget hålls ajour. I detta fall är även den ömsesidiga kommunikationen med
utomstående parter av stor betydelse.
Det är ibland här som delegeringen av de administrativa uppgifterna leder till att
ansvarstagandet för verksamhetsstyrningen även ryker, vilket kan ställa till med
ordentliga problem i bolaget. Aktieägarnas och även styrelsemedlemmarnas
intresse för själva verksamhetsstyrningen kan ibland vara väldigt mycket lägre
än intresset för att bara trivas i sina hem. Då kunde effektiva stöd för
styrprocessen vara vägen att gå för husbolag.

4.3 Kritiska faktorer i husbolag

I teorigenomgången om KPI framkom det att de är icke-finansiella nyckeltal.
Husbolag bör även följa med rent finansiella nyckeltal – vilket de flesta företag
behöver göra. Tanken kring den nya ekonomistyrningen var inte att slopa de
traditionella nyckeltalen utan komplettera dem med nyckeltal för viktiga ickefinansiella faktorer i verksamheten. I detta underkapitel presenteras faktorer
som berör verksamhetsstyrningen i husbolag och som potentiellt kan förklara det
ekonomiska läget.
Dessa faktorer framkom i huvudsak från intervjun som utfördes tillsammans med
Juho Järvinen, finans- och skattespecialist inom Finlands Fastighetsförbund rf.
Vissa av faktorerna framkom även i intervjuerna med Marianne FalckHvilstafeldt och Jaana Sallmén från disponentförbundet Isännöintiliitto och Janne
Fredman från Ekonomiadministrationsförbundet i Finland rf. Intervjuerna
utfördes i oktober 2018.

44

• Lämplig nivå på vederlag
• Uppföljning av vederlagsreskontra
• Uppföljning av budgeten
• Vederlagskalkylernas under-/överskott
• Uppskattning av kommande nivå på vederlag
• Fastighetens skötselskuld (approximativ)
• Fastighetens ålder och placering i dess livscykel
• Fungerande styrelse
• Betalningsförmåga
• Aktuell bokföring
• Investerarnas andel av aktieägarna
• Erhållna lånevillkor
• Gränsen för skuldsättningsgrad
• Kvarstående pantvärde
• Möjligheter till resultatplanering
• Hyresintäkternas andel av totala intäkterna
• Hyreslokalernas vakansgrad
I avhandlingen innebär kritiska faktorer (finansiella och icke-finansiella) inte
exakt samma som beskrivningen av KPI:er i den teoretiska bakgrunden. För att
eventuellt i fortsättningen kunna specificera verkliga KPI:er för husbolag,
indikatorer som möter fastställda kriterier (Catasús et al., 2008; Parmenter,
2015, se underkapitel 3.1.) kartläggs det i avhandlingen istället vilka faktorer som
mest kan påverka eller förklara det ekonomiska läget i husbolag.

4.4 Intressenterna i husbolag

Per definition har husbolagens intressenter något typ av intresse i husbolagens
verksamhet. De kan ha en inblick i någon viss del av verksamheten och därmed
ha möjligheten att förklara något om husbolaget som på ett sätt som bara de kan.
Det är en orsak varför det är lönsamt att ha en fungerande relation till sina
45

intressenter. Detta blir speciellt viktigt i husbolag då den huvudsakliga
styrningen sköts av aktieägare som nödvändigtvis inte har all fackkunskap som
krävs för att driva verksamheten – ofta är man således inom husbolag särskilt
beroende av kontakten och kommunikationen till sina intressenter.
Vid en närmare granskning av verksamheten kan olika delar identifieras, men
främst två olika perspektiv att betrakta verksamheten ur: ett mikroperspektiv
där husbolag främst ses som enskilda enheter och ett makroperspektiv där fokus
främst blir på att betrakta husbolag som det samhälleliga system de tillsammans
bildar. I mikroperspektivet kan ytterligare tre delar identifieras: Ägande och
boende, Styrning samt Drift och underhåll. Makroperspektivet kan innebära det
lokala samhället, kommunen och boendeförhållanden där eller även staten med
ett nationellt perspektiv gällande boende. Husbolagens intressenter kan säkert
vid olika tillfällen ställa sig till båda dessa perspektiv, men mer ofta hör
intressentgrupperna

till

antingen

mikro-

eller

makroperspektivet.

De

intressentgrupper som finns i husbolagens verksamhetsmiljö, och vilka således
är centrala i avhandlingens empiriska del, är följande:
•

Ägare och boende

•

Disponent / disponentbyrå

•

Fastighetsskötsel

•

Tjänsteleverantörer (bokföring, revision, fastighetsförmedling)

•

Byggherre / byggnadsföretag

•

Finansinstitut

•

Försäkringsbolag

•

Leverantörer (kommunala och privata)5

•

Utbildning

•

Samhället

•

Staten

I enkäten delas tjänsteleverantörerna och leverantörerna upp ytterligare, så att alla
underalternativen även blir egna alternativ.
5

46

Kulomäki (2010) har skrivit om de åtta första av dessa, men med stöd av
tankegången från intressentmodellen och genomgången av verksamheten kan
fler intressentgrupper identifieras: utbildning, samhället, staten. Kulomäki
(2010) betraktar även verksamheten och aktörerna inom husbolag som att det
finns olika roller involverade: ägande i husbolag, disponentverksamheten och
tjänsteproduktion för husbolag. Han framför även att ägande i husbolag
representeras av Finlands Fastighetsförbund rf, disponentverksamheten av
Disponentförbundet Isännöintiliitto och tjänsteproduktion representeras av
flera

olika

aktörer.

Denna

indelning

påminner

om

indelningen

i

mikroperspektivet ovan, dock tar den indelning mer fasta på olika temaområden
inom verksamheten. Indelningen i temaområden innebär att eventuellt fler
aktörer inkluderas i Ägande och boende, Styrning samt Drift och underhåll i och
med att flera aktörer intresserar sig kring samma typ av frågor.

47

5 Metod

Avhandlingens empiriska del kommer att anta formen av en abduktiv
undersökning, det vill säga gå in i undersökningen ”med en förförståelse och
teoretiska kunskaper” (Åkerlund, 2017, s. 27). Abduktivt tänkande ses som ett
tredje alternativ utöver deduktivt och induktivt tänkande. ”Abduktion inleds med
ett problem eller en överraskning som sedan skall förklaras. Problem eller
bryderier kan uppstå då forskare stöter på empiriska företeelser som existerande
teori inte kan förklara.” (Bryman & Bell, 2017, s. 46). På detta sätt kan
problemområdet i avhandlingen betraktas. Det finns en teoretisk bakgrund
(intressentmodellen, KPI) som kan anpassas för att bemöta problemet, men en
rättvisande bild om verkligheten kan uppnås först efter deskriptiva studier. Detta
understöds av tankarna som Nartey (2019, s. 265) beskriver ”Stakeholder
rationality is contextual and thus the ability, or indeed opportunity, to engage is
contingent on the firm fully understanding, respecting, and working with(in)
these contextual factors.”.
Deskriptiva studier, eller beskrivande studier är ofta ”de bästa metoderna för
insamling av information som kommer att visa relationer och beskriva världen
som den finns” (Forskning Pågår, u.å., sista stycket). Till deskriptiva studier
räknas tvärsnittsstudier eller

surveystudier och

longitudinella studier.

Ytterligare går deskriptiva studier att dela in i studier där forskarna samverkar
med deltagarna, enkäter och intervjuer, och studier där forskarna inte samverkar
med deltagarna, observationsstudier (Forskning Pågår, u.å.). I avhandlingen
kommer en tvärsnittsstudie utföras, i form av en landsomfattande enkät.
I likhet med utgångspunkten från ett abduktivt synsätt, att det är ett mellanting
av två andra synsätt, så kommer den empiriska delen att innehålla inslag av både
kvalitativa och kvantitativa data. Trots det faktum att avhandlingens empiriska
studie består av en enkätstudie, som vanligtvis ses som en kvantitativ metod,
kommer avhandlingen att anta en mer kvalitativ natur i och med innehållsanalys
av enkätsvaren.

48

Till arbetet kring enkätstudien hör, utöver enkätformuleringen på svenska och
finska, även planering av enkätens layout, följebrevens formulering samt
förberedande för databearbetning. Enkäten utformas i programmet Typeform
och webbadresserna till den svenska och den finska versionen av webbenkäten
sänds till respondenterna per e-post eller nyhetsbrev. Målet är att nå ut till
respondenterna via

intressentgruppernas takorganisationers och

andra

representantföreningars informationskanaler. Takorganisationerna eller dylika
organisationer för alla husbolagens intressenter kontaktas för detta ändamål.

5.1 Enkätformulering

Utgångsläget i enkätformuleringen är att frågorna tangerar forskningsfrågorna
och har sin grund i den teoretiska bakgrunden för att den efterföljande analysen
ska

förankras i

teorin. Syftet

med avhandlingen är

att

utföra en

intressentkartläggning (behov och intressen) och en grundstudie av kritiska
faktorer för husbolagens verksamhet. Därför kommer enkätfrågorna kretsa kring
identifiering av intressenterna, kartläggning av intressen och behov i
relationerna mellan husbolag och intressenter samt vilka de intressanta
faktorerna är ur intressenternas synvinklar. Delar av Mitchell och Lees (2019) tre
första faser av de fem faserna i intressentarbete kan identifieras i frågorna –
medvetenhet, identifiering, förståelse. Även den fjärde fasen – prioritering – är
närvarande i några av frågorna.
I och med att enkäten sänds ut till alla intressentgrupper kommer enkätsvaren
följaktligen att visa vad olika intressentgrupper betonar. Detta bildar den
intressentkartläggning som avses i avhandlingen. Intressentkartläggningen
kommer inte att vara särskilt detaljerad, men det kommer framgå många av de
saker som t.ex. Freeman (1984), Freeman et al. (2010) och Mitchell och Lee
(2019) lyfte fram.
Enkätfrågorna prövades i en pilotstudie tillsammans med disponentbyrån
BUMA-Team Ab i Vasa under tiden 11.-15.11.2019. Bland respondenterna fanns
49

representanter för disponenter och finansinstitut. Pilotenkäten bedömdes av
respondenterna till 3,5 i medeltal, på skal från 1 till 5. BUMA-Team är en av KustÖsterbottens största disponentbyråer. De erbjuder disponenttjänster för
fastigheter och husbolag och även bokföringstjänster. De ansvarar även för
byggnads-

och

renoveringsprojekt, förvaltar

fastigheter och förmedlar

hyresbostäder (BUMA-Team, 2019).
Pilotenkäten visade på behov att justera eller förtydliga vissa frågor, för att
underlätta databearbetning men även för att eliminera tolkningsrisker för
respondenter. Pilotenkäten sändes ut till 10 mottagare varav fyra personer
besvarade den. Det var även möjligt att ge respons till pilotenkäten via ett
frågeformulär, men bara en av respondenterna gav respons. Det hade varit
givande att få mer respons för att bättre kunna kartlägga hur pilotenkäten
mottagits av respondenterna.
Den slutliga enkätstrukturen fastställdes enligt responsen och den egna
bedömningen om vilka brister som bör åtgärdas. Enkäten innehåller fyra
bakgrundsfrågor (intressenttillhörighet, arbetstitel, antal yrkesår, kön), sex
öppna frågor och fyra slutna frågor (tio huvudsakliga enkätfrågor). Frågorna 3.,
9. och 13. är valfria för att kommentera eller ge respons. Svarsalternativen till de
slutna frågorna (främst fråga nr 7.) erhölls i huvudsak från intervjuerna som
utfördes i oktober 2018 med representanter från disponentförbundet
Isännöintiliitto, Ekonomiadministrationsförbundet i Finland rf och Finlands
Fastighetsförbund rf. Den slutliga enkätstrukturen finns i bilagorna (bilaga 1 på
svenska, bilaga 2 på finska).

5.2 Trovärdighet och tillförlitlighet

Trovärdigheten och tillförlitligheten bedöms enligt hur väl teorin stöder
avhandlingens studie. Enkäten har formulerats främst kring avhandlingens tre
forskningsfrågor:

50

•

Vilka är husbolagens primära och sekundära intressenter?

•

Vilka behov och intressen har intressenterna?

•

Vilka är husbolagens kritiska faktorer?

Dessa har ett starkt samband till intressentmodellen och främst till en av de
centrala processerna inom teorin idag – intressentarbete enligt Mitchell och Lee
(2019). Den tredje forskningsfrågan har även ett samband till den stödjande
teorin gällande KPI:er. Således torde förutsättningarna vara goda för att kunna
dra slutsatser gällande enkätsvaren, men stöd av teori.
I slutet av enkäten ombads respondenterna även bedöma enkäten, på en skala
mellan 1 och 5. Detta kommer att ge ett medeltal gällande vad respondenterna
tyckte om enkäten. Tillsammans med de fyra bakgrundsfrågorna som ställdes i
början av enkäten skall det även vara möjligt att se till exempel vilka yrkesåldrar
(antal år inom branschen) som bedömt enkäten högst. Detta kan stöda
undersökningens och resultatets tillförlitlighet.

51

6 Resultat

I resultatet bör avhandlingens forskningsfrågor stå i centrum. I nästa delkapitel
presenteras och analyseras därför de resultat från enkätstudien som tangerar
primära och sekundära intressenter (första forskningsfrågan), deras behov och
intressen (andra forskningsfrågan) samt verksamhetens kritiska faktorer (tredje
forskningsfrågan). Detta kapitel inleds med att presentera en del statistik
gällande enkätsvaren samt vilka aktörer som deltog i studien.
Den landsomfattande enkäten sändes ut till 11 335 mottagare fördelat på två
omgångar, 8.-31.1.2020 och 3.-28.2.2020 (enkätförfrågan i bilagorna 3 och 4).
Enkätprogrammet registrerade 146 olika IP-adresser varifrån länken öppnats,
varav det erhölls 81 fullständiga svar (4 svenska, 77 finska). Sett till den totala
mängden mottagare som enkätförfrågan sänts till blir det en låg svarsprocent på
0,71 %, medan svarsprocenten bland de som öppnat länken blir 55,48 %.
Svarstiden per respondent var i genomsnitt 25 min.
I tabellen nedan finns uppräknat alla de aktörer som kontaktades för att be om
möjligheten att sända ut enkätförfrågan till deras medlemmar eller experter inom
organisationen. Mottagarantalen sammanbundna med aktörerna i tabellen
innebär antalet personer som enkätförfrågan har sänts till. De aktörer som inte
har angivet mottagarantal valde att inte ställa upp i enkätstudien. I och med detta
sändes enkätförfrågan istället rakt till några enskilda företag inom motsvarande
verksamhetsområde. Inget svar erhölls av Finlands Fastighetsförbund rf, som är
en av husbolagens främsta och största intressebevakare, gällande deltagande i
enkäten trots upprepade kontaktförsök. Därför sändes enkätförfrågan istället
direkt till verksamhetsledarna i förbundets alla medlemsförbund vars
kontaktuppgifter fanns tillgängliga via respektive hemsidor. Ett deltagande från
Finlands Fastighetsförbund rf sida hade potentiellt ökat antalet enkätmottagare
markant.
I tabellen blir det väldigt tydligt att det finns stora variationer i hur många
mottagare aktörerna valt att sända enkätförfrågan till. Dock påverkas detta av på
vilket sätt enkätförfrågan sänts ut, då det kan tänks vara mer smidigt att sända
52

enkätförfrågan till fler via etablerade kanaler för nyhetsbrev än per enskilda epost. Möjligheten att kommentera aktörernas intresse för enkäten, direkt
utgående från antalet mottagare de valt att sända enkätförfrågan till, är inte
möjlig på grund av stora variationer mellan aktörerna (organisationsstorlek,
upplägg i organisationen med mera).
Vissa aktörer i tabellen representerar flera intressentgrupper, men detta
framkommer inte i tabellen för att undvika upprepningar. Dock nämns
Finanssiala ry både i samband med Finansinstitut och Försäkringsbolag i och
med

att

aktören

är

den

primära

intresseorganisationen

för

dessa

verksamhetsområden. I enkätsvaren framkommer dock alla respondenternas
tillhörighet gällande intressentgrupper.
Tabell 1: Aktörer som kontaktades i enkätstudien

Intressentgrupp
Ägare och boende

Förbund, förening eller företag
Mottagare
Kiinteistöalan hallitusammattilaiset AKHA Ry
161
Finlands Fastighetsförbund rf medlemsorganisationer
13
RAKLI Ry
40
Disponent / disponentbyrå
Disponentförbundet Isännöintiliitto
515
Fastighetsskötsel
Erityistoimihenkilöt ET ry
2 946
Fastighetsarbetsgivarna rf
Bokföring
Ekonomiadministrationsförbundet i Finland rf
6 146
Revision
Finlands Revisorer rf
1 443
Fastighetsförmedling
Kiinteistönvälitysalan keskusliitto ry
Suomen Kiinteistövälittäjät ry
Blok.ai
8
Byggherre / byggnadsföretag Byggnadsindustrin RT rf
1
Finansinstitut
Finanssiala ry
Vasa Andelsbank
10
Handelsbanken Vasa
1
Försäkringsbolag
Finanssiala ry
Pohjola Försäkring (Vasa)
4
Kommunala leverantörer
Finlands Vattenverksförening rf, VVY
2
Cirkulärkraft Finland rf, KIVO
3
Privata leverantörer
Elisa (Husbolagstjänster)
6
Utbildning
Fastighetsbranschens Utbildningsinstitut Ab, Kiinko
2
Samhället
Finlands Kommunförbund rf
14
Staten
Miljöministeriet
8
Finansministeriet
12
TOTALT
11 335

Enkätförfrågan sändes till 10 535 mottagare via tre organisationer i samband
med deras nyhetsbrev. Detta sätt att sända ut enkätförfrågan visade sig dock
engagera mottagarna mycket lite. Däremot fungerade utskick till en utvald grupp
53

experter inom organisationerna bättre. Som det framkommer i figur 5 nedan
erhölls

tyvärr

inga

svar

som

representerar

finansinstitut

eller

fastighetsförmedling. Av denna orsak saknas därför data gällande dessa
intressentgrupper. I figuren anges antalet respondenter per intressentgrupp före
gruppens procentuella andelen av alla respondenter. Värt att nämna är att
respondenterna hade möjlighet att ange tillhörighet till flera intressentgrupper
och därför skall antalet inom en intressentgrupp inte jämföras med totala antalet
erhållna svar (81). Detta medför att samma svar kan förekomma i flera olika
intressentgrupper, vilket är en bra sak att komma ihåg i resultatgenomgången.
Detta förfarande valdes för att det närmare representerar verkligheten då flera
personer de facto kan ha flera intressentperspektiv. I kategorin Annat skrev
respondenter

att

fastighetsplacerare

de
och

tillhörde

styrelse,

(utomstående)

intresseorganisationer

inom

styrelseproffs,

fastighetsbranschen,

kommunalteknik och vattenförsörjning. Detta ger en fingervisning på att
åtminstone dessa respondenter upplevde att de nämnda kategorierna saknades
bland alternativen.

Figur 5: Respondenterna enligt intressentgrupp.

54

I enkäten ställdes fyra bakgrundsfrågor: tillhörighet gällande intressentgrupp,
arbetstitel, antal år inom branschen (antal yrkesår härefter) och kön. Av dessa
presenteras ännu antal yrkesår samt könsfördelningen mellan respondenterna.
Antal yrkesår presenteras tillsammans med enkätens medelvitsord, givet i
åldersgrupperna 1–10 år, 11–20 år, 21–30 år, 31–40 år och 41–50 år (se figur 6
nedan). Enkätens sista fråga gav respondenterna möjlighet att utvärdera enkäten
på en skala mellan 1–5, där högre siffra innebär bättre vitsord. Utgående från
dessa svar räknades ett medelvitsord inom åldersgrupperna. Under staplarna
anges åldersgrupperna samt antalet respondenter inom respektive grupp. Det
visade sig vara en relativ jämn fördelning på gruppstorlekarna, vilket innebär att
resultatet inte är ett vinklat perspektiv från någon viss yrkesålder.

Figur 6: Medelvitsordet bland respondenterna kategoriserat i fem
åldersgrupper. Antalet respondenter inom varje grupp inom parantes.

Studiens trovärdighet stöds av de relativt höga medelvitsorden i varje
åldersgrupp samt det något högre medelvitsordet från de som agerat längst inom
sin bransch, då det kan antas att mer erfarenhet inom branschen innebär mer
förståelse om branschen. Respondenterna hade möjlighet att allmänt
kommentera ämnet eller enkäten i den näst sista frågan (frivillig). Bland de 26,
som velat svara på den frågan, var det några stycken som skilt nämnt att de ansåg
enkäten vara bra. En respondent, som givit enkäten vitsordet 4, ansåg detta vara
ett viktigt ämne och summerade sin åsikt enligt följande:

55

Tärkeä aihe! Vanheneva kiinteistökanta/korjausvelka ja toisaalta
väestökatoalueiden kiinteistöarvojen aleneminen voivat tuoda
suuria

haasteita

valtakunnallisesti.

Kasvukeskuksissa

sijoittajaosakkaiden suuri osuus, suuret yhtiölainaosuudet ja uudet
tonttiomistusrakenteet tuovat uudenlaisia haasteita ja riskejä, joita
ko. kohteista asuntoja ostavat asukkaat eivät välttämättä ymmärrä.
(respondent i enkätstudien, februari 2020)

I enkätstudien deltog 50 män och 31 kvinnor, ingen med en annan
könsdefiniering (se figur 7). I majoriteten av intressentgrupperna fanns det både
kvinnor och män bland respondenterna. Grupperna Fastighetsskötsel och
Försäkringsbolag representerades endast av två kvinnor (en kvinna per grupp)
och gruppen Utbildning representerades endast av en man.

Figur 7: Könsfördelning bland respondenterna.

Tidigare framkom att det är möjligt att identifiera olika delar inom husbolagens
verksamhet (se underkapitel 4.4). I analysen av enkätsvaren kommer dessa delar
att forma större temaområden som blir relevant för hur enkätsvaren presenteras.
Svaren från de intressentgrupper som kunde tänkas höra till de olika
temaområden presenteras exempelvis i samma tabeller och grafer för att bilda
mer överskådliga och intressanta helheter. Fördelningen av intressentgrupperna i
dessa temaområden presenteras i tabellen nedan. Även Fastighetsförmedling

56

och Finansinstitut finns med i tabellen för att visa till vilket temaområde de
troligen skulle höra om svar hade erhållits.
Tabell 2: Intressentgrupperna enligt temaområden

Ägande och boende
(55)
Ägare och boende

Mikro
Styrning
(105)

Drift och underhåll
(94)

Makro
(21)

Ägare och boende
Disponent /
disponentbyrå

Ägare och boende
Disponent /
disponentbyrå

Samhället

Bokförare
Revisor /
verksamhetsgranskare
Utbildning

Fastighetsskötsel
Byggherre /
byggnadsföretag
Privata leverantörer

Kommunala leverantörer

Annat

Försäkringsbolag

Staten

Annat

Annat
(Fastighetsförmedlare)

(Finansinstitut)

Någon typ av indelning av intressentgrupperna får även stöd av en av
respondenterna som skrev ”Sidosryhmät kannattaa luokitella ryhmiin.
Esimerkiksi lainsäädäntöä ja regulaatiota koskevat erikseen tavallisista
sidosryhmistä kuten isännöitsijästä.” (respondent i enkätstudien, februari 2020).
Temaområdet Makro kommer i detta fall nära det förslag som respondenten gav.
I tabell 2 ovan finns även antalet respondenter angivet för varje temaområde
(inom parentes). Som det tidigare förklarats kan en respondent tillhöra flera
intressentgrupper och gällande temaområden finns grupperna Ägare och boende,
Disponent / disponentbyrå och Annat i fler än ett temaområde. Då förekommer
upprepningar ett flertal gånger vilket kunde ses som icke önskvärt. Dock
prioriteras att göra temaområden så verklighetstrogna som möjligt och att
utesluta grupperna Ägare och boende, Disponent / disponentbyrå och Annat från
temaområden Styrning eller Drift och underhåll skulle även göra resultatet
missvisande.
Av alla respondenter har 45 av dem angett att de endast hör till en
intressentgrupp. De som hör till två, tre eller fyra intressentgrupper är 26, 9
respektive 1 till antalet. Således förekommer 36 av 81 svar (44,44 %) fler än en
gång i resultaten. Av de totalt 55 respondenter som hör till Ägare och boende hör
57

till och med 34 respondenter till fler än en intressentgrupp. Som den största
intressentgruppen, med en större andel av svaren som även hör till andra
grupper, ger denna intressentgrupp mer än andra grupper en antydan om hur det
totala resultatet ser ut.

6.1 Resultat och analys

”Hyvä kiinteistön hoito, hyvä taloudenhoito” (respondent i enkätstudien, januari
2020) – så valde en respondent som hörde till Ägare och boende, Bokföring och
Revision / verksamhetsgranskning att summerade det som hon upplevde viktigt i
relationen till husbolag (fråga nr 6). I enkätstudien erhölls många insiktsfulla svar
som lyfter fram det som de olika intressentgrupperna betonar. I detta
underkapitel (med delkapitel) kommer enkätsvaren att undersökas för att
besvara avhandlingens forskningsfrågor. Strukturen för resultatgenomgången
och analysen följer enligt upplägget nedan.

Upplägg för resultatgenomgång och analys:
I.

II.

III.

IV.
V.

Primära och sekundära intressenter.
▪

Svar enligt alla respondenter – graf och lista.

▪

Svar enligt temaområden.

▪

Observationer.

Intressen och behov.
▪

Svar enligt temaområden.

▪

Observationer.

Kritiska faktorer
▪

Svar enligt alla respondenter – graf och lista

▪

Observationer.

Kunnande i husbolag.
Husbolag behöver intressentmodellen.

58

6.1.1 Primära och sekundära intressenter

Trots att Mitchell och Lee (2019) lyfte fram att identifiering av intressenter enligt
synsätten av Barney (2018, strategiskt viktiga intressenter) och Mitchell et al.
(1997, attributen makt, legitimitet och angelägenhet) är att föredra, så ställdes
frågorna gällande intressentidentifiering utgående från Clarksons (1995)
synsätt, med primära och sekundära intressenter. Orsaken till detta var att det
var möjligt att förklara denna synsätt på ett snabbt och tydligt sätt jämfört med
de andra. Även om de andra synsätten kunde ge mer värdefull och nyanserad
data, så är en enkät eventuellt inte rätt metod för att samla detaljerad information
av en stor skara respondenter. I detta ärende valdes att göra enkäten mera
svarsvänlig, för att hoppeligen erhålla en hög svarsprocent. En tilläggsfråga,
gällande vilka intressenter som upplevs vara strategiskt

viktiga för

värdeskapande i husbolag, kunde dock ha inkluderats i enkäten.
I enkätens andra och tredje fråga ombads respondenterna välja de
intressentgrupper som de ansåg att tillhör husbolagens antingen primära eller
sekundära intressenter. Primära och sekundära intressenter definierades enligt
följande i enkäten:
•

En primär intressent har betydelse för organisationens fortsatta
verksamhet och dess överlevnad. Mellan dessa parter finns ett starkt
beroendesamband.

•

En sekundär intressent kan påverkas eller påverka verksamheten i en
organisation, men dess deltagande är inte avgörande för organisationens
överlevnad. Beroendesambandet mellan dessa två parter är indirekt.

59

Figur 8: Primära och sekundära intressenter enligt alla respondenter (frågorna 2 och 3).6

Majoriteten av respondenterna ansåg att Ägare och boende (94 %), Disponent /
disponentbyrå (80 %) och Fastighetsskötsel (65 %) är primära intressenter.
Konsensus gällande dessa är således hög eller mycket hög. I och med detta hade
det varit väldigt intressant att se resultaten av respondenter inom
Fastighetsskötsel, om det hade erhållits svar från den intressentgruppen.
Följande intressentgrupper som ungefär lika många respondenter ansåg vara
primära intressenter, är Finansinstitut (38 %), Bokförare (31 %), Revisor /
verksamhetsgranskare (30 %), Försäkringsbolag (26 %) och Byggherre /
byggnadsföretag (23 %). De flesta av dessa intressentgrupper ansågs dock oftare
vara sekundära intressenter. Undantaget gäller Finansinstitut som rankas en
aning högre som primära intressenter. Till de intressentgrupper som rankades
högt som sekundära intressenter hör även Fastighetsförmedlare. Detta blir även
synligt i tabell 3 nedan.
Överlag kan det konstateras att det fanns ett lägre konsensus gällande vilka
intressentgrupper som är sekundära intressenter än vilka som ansågs vara
primära intressenter. Men fler intressentgrupper ansågs vara sekundära

Annat (primära): Fastighetsplacerare, styrelsemedlemmar, styrelseordförande,
fastighetsförbund. Annat (sekundär): Styrelsen.
6

60

intressenter framom primära intressenter. Detta blir synligt där linjen för
sekundära intressenter går ovanom linjen för primära intressenter.
Tabell 3: Högst rankade primära och sekundära intressenterna enligt alla respondenter (frågorna 2 och 3)

Alla respondenter
Primära
1. Ägare och boende
2. Disponent / disponentbyrå
3. Fastighetsskötsel
4. Finansinstitut
Bokförare
Revisor / verksamhetsgranskare
Försäkringsbolag
Byggherre / byggnadsföretag
Privata leverantörer
Samhället
Kommunala leverantörer
Staten
Annat
Fastighetsförmedlare
Utbildning

Sekundära
1. Revisor / verksamhetsgranskare
2. Försäkringsbolag
3. Bokförare
4. Fastighetsförmedlare
Finansinstitut
Byggherre / byggnadsföretag
Privata leverantörer
Samhället
Kommunala leverantörer
Staten
Fastighetsskötsel
Disponent / disponentbyrå
Utbildning
Ägare och boende
Annat

Från tabell 3 ovan framgår det att Utbildning rankats bland de sista i båda
kategorierna – detta fast behovet av en mer kunnig styrelse och disponent flera
gånger lyftes fram i enkätsvaren. Det är osäkert att ange hur brett eller snävt
respondenterna har uppfattat alternativet för Utbildning i och med att det i
enkätprogrammet inte fanns möjlighet att smidigt ge en beskrivning på
intressentgrupperna. Hur de än har uppfattat alternativet, så har de flesta ansett
att Utbildning inte har någon större betydelse för husbolagens överlevnad.
Dynamiken kring den låga placeringen av intressentgruppen för utbildning och
att det många gånger framfördes ett behov av mer kunnande inom husbolag,
behandlas mer i underkapitel 6.1.4. Kunnande – utbildningens roll i husbolag?
När dessa enkätsvar granskades (i grafer) enligt temaområden (se tabell 2, s. 57)
var det möjligt att se en gemensam trendlinje i temaområden för Styrning samt
Drift och underhåll. Trendlinjerna för dessa två temaområden påminde om
varandra, dock med vissa variationer i graferna för sekundära intressenter. I
båda dessa temaområden fanns dock intressentgruppen för Ägare och boende
61

med, som det tidigare framkommit även i stor utsträckning representerar svar
från andra intressentgrupper. Detta kan förklara likheterna som finns mellan
graferna. Ägande och boende bestod endast av Ägare och boende. Samtliga grafer
gällande primära och sekundära intressenter enligt temaområden finns i bilaga
5.
I temaområdet Makro var en gemensam trendlinje dock inte lika tydlig, som det
framkommer i figur 9 nedan. Värt att nämna är att dessa grafer inte har samma
ordning gällande intressentgrupperna i x-axeln som figur 8 ovan. Upplägget följer
ordningen som presenterades i underkapitel 4.4. Intressenterna i husbolag.

Figur 9: Graferna för primära och sekundära intressenter enligt temaområden Makro
(frågorna 2 och 3).

62

En intressant observation i enkätsvaren angående primära och sekundära
intressenter gäller själva indelningen av intressenterna i antingen primära eller
sekundära. Fråga 4 i enkäten gav respondenterna möjligheten att kommentera
de slutna flervalsfrågorna gällande primära och sekundära intressenter. I
kommentarerna framkom det att denna indelning inte är optimal, i likhet med
Mitchell och Lees (2019) slutsatser. Orsaker som nämndes till varför de
(respondenterna) ansåg att indelningen inte var lämplig inom husbolag, var:
•

Denna indelning är i någon mån subjektiv. Konstgjord.

•

Indelningen är inte entydig i verkligheten, den är föränderlig.

•

Husbolagens (primära) intressenter varierar beroende på placering i
fastighetens livscykel och situationen i husbolaget (ålder, kondition, ort).

Från dessa svar kan det tolkas att en intressentidentifiering närmare Mitchell et
al. (1997) synsättet, som skulle kategorisera intressenterna enligt relationella
attribut relevanta för husbolag, skulle mer korrekt avspegla verkligheten.
Liknande framkom även i intervjun tillsammans med Marianne Falck-Hvilstafeldt
och

Jaana

Sallmén

från

disponentförbundet

Isännöintiliitto

(personlig

kommunikation, 15 oktober 2018). Då diskuterades vilka faktorer som behöver
uppföljas i husbolag och både Falck-Hvilstafeldt och Sallmén lyfte fram att det
beror på husbolagets situation. Sallmén betonade att för att kunna följa upp
viktiga faktorer för husbolag, behöver disponentbyråerna identifiera typen av
husbolag. Sallmén förtydligade detta med att säga ”...on A-kategorian taloyhtiöt,
B- kategorian taloyhtiöt, C-kategorian taloyhtiöt.” (personlig kommunikation, 15
oktober 2018), där kategorierna kunde syfta till situationen i husbolaget i
relation till fastighetens placering i dess livscykel. A-kategorin kunde innebära
nyproduktion, där kostnader relaterat till reparation hänför sig främst till
årsreparationer av olika slag. B-kategorin kunde däremot innebära husbolag med
en lugn och nästan oföränderlig situation och vars större årshändelser utgörs av
talko för gårdens underhåll. C-kategorin kunde omfatta husbolag där
reparationsentreprenader är aktuella. Hon poängterade att det är olika faktorer
och ärenden som blir viktiga att uppfölja i dessa kategorier. Således kan
63

säkerligen slutsatsen tas, med stöd av respondenternas kommentarer i fråga 4,
att även de primära och sekundära intressenterna varierar beroende på i vilken
av de förslagna kategorierna ett husbolag skulle placeras.
I samband med att Mitchell och Lees (2019) process för intressentarbete
presenterades tidigare i avhandlingen, definierades den andra av de fem faserna
- intressentidentifiering – som ”...att klarlägga de intressenter som bidrar till
värdeskapande i organisationen.” (se s. 29 i avhandlingen). Även om frågorna
om intressentidentifiering i enkäten var ställda enligt Clarksons (1995) synsätt,
så framkom det aspekter på hur intressenterna egentligen borde identifieras.
Med den ovanstående slutsatsen att husbolagens primära och sekundära
intressenter varierar beroende på husbolagets kategori (enligt Sallmén ovan)
tillsammans

med

definitionen

för

intressentidentifiering

härleds

att

värdeskapande i ett husbolag är sammanbundet till situationen i husbolaget och
fastighetens placering i dess livscykel. Värdeskapande i husbolag behandlas mer
i följande underkapitel då intressen och behov undersöks.

6.1.2 Intressen och behov

I genomgången av intressentmodellen har betydelsen av att verkligen förstå
intressentförhållandet flera gånger framförts. I teorin vidhålls att verksamhetens
viktiga framgångsfaktorer går att återfinnas i dessa förhållanden – ”i de behov
och intressen som präglar det ömsesidiga beroendet mellan parterna.”, som det
formulerades i avhandlingens inledning. Intressentförståelse, som den tredje
fasen i Mitchell och Lees (2019) process för intressentarbete, definierades som
de åtgärder som tas för att identifiera och känna till de behov, önskemål och
förväntningar som intressenterna har (Lee, 2015, i Mitchell & Lee, 2019, s. 59).
I enkäten ställdes frågorna Vilket intresseområde har din intressentgrupp och
husbolag gemensamt? (fråga 5) och Vad är viktigt för din intressentgrupp i
relationen till husbolag? (fråga 6) som huvudfrågor gällande kartläggning av
intressen och behov. Andra frågor ställdes även för att ytterligare be
64

respondenterna beskriva

sina

intressentgruppers förhållande

gentemot

husbolag. Svaren som erhölls tolkades och hänfördes sedan till de olika
temaområden som presenterats tidigare i resultatkapitlet (se tabell 2, s. 57). En
sammanställning av det som poängterats inom varje temaområde finns i
nedanstående tabeller (tabell 4 och 5).7
Tabell 4: Gemensamma intresseområden enligt temaområden (fråga 5). Tabellen fortsätter på följande sida
Mikro
Ägande och boende
Värde (egendomens
bevarande eller
värdeökande).

Styrning
Finansiell välstånd
(informationens
tillförlitlighet).

Drift och underhåll

Makro
Lagstiftning och ekonomisk
stabilitet (skuldsättning
Underhåll enligt plan. på stor skala).
Den byggda miljöns
utvecklande – husbolagen
mår bra då städerna och
bostadsområden som helhet
är välplanerade och
Trivsel och
Reagera på
gemenskap.
Uppföljning av strategi. reparationsbehov.
välskötta.
Ordna förhållanden så att
Säkerhet (fastigheten,
Upprättande av nya
befolkningen kan välja en
omgivningen och
husbolag
boplats som är hälsosam,
ekonomin).
Helhetslönsamhet.
(fastigheter).
trygg och trevlig.
Försäkrande av
Ekologisk, social och
kontinuiteten i
ekonomisk stabil grund för
verksamheten
boende. Ordna så att
(ekonomisk trygghet husbolag som alternativ är
när oförutsedda saker attraktivt gällande dessa
Bolagets framgång.
Kostnadsuppföljning.
sker).
kriterier.
Förvaltande och
Finansiering till
värdebevarande.
Kunnande.
verksamheten.
Förpliktelser.
Gemensam
Tjänster som kan
Infrastruktur (avfall, vatten,
ekonomisk fördel.
Bokföring och bokslut.
erbjudas till husbolag. värme, energi mm.).
Lämpligt vederlag
Vattentjänster
(pris, adekvat
(dricks-, avfalls- och
storlek).
Verksamhetsgranskning. dagvatten)
Beskattning.
Verksamhetsstyrningen
(kontroll av konton och Tjänster för
Stadsplanering och
Förtroende.
avfallshantering.
byggnadstillsyn.
verksamheten).
Fortlöpande
verksamheten.
Byggandets kvalitet.
Offentliga tjänster.
Funktionen i
vardagen, prydlighet,
Förtroendeförhållandet.
säkerhet.
Kommunal hyresverksamhet.
Skötsel av
Lagenlig och ärlig
vederlagsreskontra.
verksamhet.

Svaren presenteras inte i någon särskild ordning. Flera svar nämndes av flera respondenter
medan några av svaren endast nämndes av en respondent. Tyvärr bokfördes inte hur många
gånger olika svar nämndes.
7

65

Kommunikation
Samarbetet mellan aktörerna, som driver verksamheten vidare.
Näringsverksamhet
Uppdragsavtalen mellan aktörerna är vad som binder ihop intressenterna
[på mikronivå].
Intressebevakning
Stöd, info och utbildning, intressebevakning.
Stöda kommunikationen och kunskapen inom branschen samt förståelsen
mellan aktörerna.

66

Tabell 5: Viktigt för intressegrupperna enligt temaområden (fråga 6). Tabellen fortsätter på följande sida
Mikro
Ägande och
boende

Styrning

Drift och underhåll

Kunnande.

Yrkeskunnande.

Bra yrkeskunniga
personer.

Kontinuitet.

Förutsägbarhet.

Förutsägbarhet.

Värdeutveckling Verksamhetens kontinuitet
.
(långsiktighet).
Funktion.
Rimligt pris på
boende
(kostnadskontr
oll).
Styrelsen
intresse för
arbetet.
Okomplicerad
växelverkan.
Vilja att ta emot
expert-hjälp.
Kvalitativt och
hälsosamt
boende.

Långsiktighet.

Självförsörjning.

God kondition.

Ekonomisk stabilitet och
hållbarhet (kondition).

Underhållet ajour/
utvecklas med sin tid.

Disponentservicens kvalitet
och kostnadseffektivitet.
Samarbetsförmåga.
Områdets livskraft och
utveckling.
Ansvarsfullt.
Kvalitet och
Trovärdig ekonomisk data. hållbarhet.
Bibehålla fastighetens
värde.

Kunderna kan lita på
betjäningen.

Säkerhet.

Nöjda aktieägare.
Kundrelationen (ett
partnerskap).

Inga gräl.

En genuint intresserad och
engagerad styrelse.

Samförstånd.
Disponentens
agerande i
jämförelse med
styrelsen
agerande.

Förtroende.
Att ge rättvisande och
tillräcklig bild i
bokslutsdokumenten
(beakta varierande grad av
kunskapsnivå).

Bra kundrelation.
Att fastigheten
fungerar tekniskt.
Fastighetsservicen
fungerar som
disponentens ögon
och öron i bolaget.
Informera husbolagen
och disponenterna om
valmöjligheter kring
avfallshantering.
Höra kundernas
önskemål och behov
gällande
(avfalls)tjänsternas
utveckling.
Vårdade fastigheter så
att faror undviks
(förutseende
verksamhet).
Entreprenader utförs
så att aktieägarna och
boende är nöjda.

Trivsel.

Stöda husbolaget i
beslutsfattandet.

Makro
Försäkrandet av
husbolagssystemet funktion
och stabilitet.
Att följa med hur lagstiftningen
och förändringar i den påverkar
husbolag.
Att det inte skulle finnas en stor
variation mellan välmående
husbolag och husbolag som
fungerar sämre.
Att förordningarna följs i
husbolagen.
Att vårt systemen för husbolag
fungerar friskt och att husbolag
som har det sämre ställt skulle
vara så få som möjligt.
Förbättra och utveckla
boendepolitiken och
verksamhetsförutsättningarna
för husbolagen.

67

Kommunikation
Öppen intern info.
Öppet mellan aktörerna.
Ge rättvisande och tillräcklig bild av bokslutsdata.
Inga gräl.
Ömsesidig förståelse.
Nåbar disponent.
Växelverkan.
Tillit / förtroende är a och o.
Näringsverksamhet
Inkomst via uppdragsavtalen.
Viktigt att följa uppdragsavtalet (hålla sig till det).
Intressebevakning
Bra samarbete mellan intressenterna.
Att olika standarder och normer följs på stor skala.

Svaren präglades av kunnande, tillförlitlighet och långsiktighet - som ett generellt
”vi önskar att ni vet vad ni håller på med”. För att koppla tillbaka till diskussionen
om värdeskapande gällande intressentidentifiering, så kunde detsamma sägas
här: att kännedomen om husbolagets situation är i nyckelposition. Om styrelsen
är medveten om bolagets situation, så finns hoppeligen kunnande för hur bolaget
bör styras tillsammans med centrala intressenter i just den situationen. En smidig
växelverkan är vad som behövs, vilket även bekräftas i enkätsvaren genom till
exempel ärlig kommunikation och samarbete.
Utöver de fyra temaområden som framkommit tidigare (Ägande och boende,
Styrning, Drift och underhåll, Makro) kunde även temaområden för
Kommunikation, Näringsverksamhet och Intressebevakning identifieras i dessa
svar. Svar angående kommunikation var något som nämndes i alla
intressentgrupper (som deltog i enkäten). Respondenterna betonade öppen och
ärlig växelverkan mellan aktörerna men även ärlighet gällande den interna och
externa ekonomiska rapporteringen.
I svaren som berörde temaområdet Näringsverksamhet lyftes fram att det som i
slutändan binder samman aktörerna är det som fastslagits i uppdragsavtalet och
68

att det är det som avtalsparterna bör följa. I svar gällande vanliga
problemsituationer (fråga 14b) nämndes till exempel sådana situationer då
husbolaget (troligtvis styrelsen) förväntat sig mer eller annan service än vad som
fastställts i avtalet. Detta temaområde tangerar det faktum att det är aktörerna
på Mikro-nivå (se underkapitel 4.4.) som tillsammans bildar systemet kring
husbolag - ett samhälleligt kugghjul som erbjuder en boendeform för många
människor och en inkomst för flera aktörer. Det som förbinder dem är det avtal
som sluts aktörerna emellan.
Temaområdet Intressebevakning visar sammansatt de svar som berörde
intressebevakning. Svaren gällande intressebevakning är givna främst av dem
som representerat medlemsorganisationer för Finlands Fastighetsförbund rf,
intresseorganisationer för kommunala leverantörer (kommunalteknik) och
staten. Dessa är intressebevakare för olika delar av verksamheten inom husbolag.
Det är således rimligt att stöd, info, utbildning och samarbete lyfts fram som
gemensamma och viktiga knytpunkter gentemot husbolag. Stöd, info, utbildning
och intressebevakning nämndes även av representant(er) för Finlands
Fastighetsförbund rf medlemsorganisationer. Detta korrelerar dock inte med det
bristande intresse som takorganisationen för Finlands Fastighetsförbund rf
visade gällande deltagande i enkäten (se s. 52 i avhandlingen).

6.1.3 Kritiska faktorer

Som det förklarades i underkapitel 4.3. Kritiska faktorer i husbolag avses med
kritiska faktorer de ”faktorer som mest kan påverka eller förklara det
ekonomiska läget i husbolag”. I enkätens nionde fråga ombads respondenterna
välja ut alla de faktorer som de ansåg vara viktiga för husbolag. I den tionde
frågan ombads respondenterna att ytterligare välja ut de viktigaste av de faktorer
som de hade valt i den föregående frågan. I svaren framkom det att några av
respondenter eventuellt missförstått den tionde frågan i och med att de valt
andra faktorer i fråga 10 än vad de gjorde i fråga 9. Dock har de flesta uppfattat
frågorna rätt. Tanken med den ytterligare specificeringen var att få fram hur
69

intressentgrupperna prioriterat faktorerna. Resultaten presenteras i figur 10 och
tabell 6 nedan. Samtliga grafer med svaren enligt temaområden finns i bilaga 6.

Figur 10: Viktiga och de viktigaste kritiska faktorerna enligt alla respondenter
(frågorna 9 och 10).8

Tabell 6: Viktiga och de viktigaste kritiska faktorerna enligt alla respondenter (frågorna 9 och 10)
Alla respondenter

8

Viktigt

Viktigaste

1. Fungerande styrelse

1. Fastighetens skötselskuld (approximativ)

2. Fastighetens skötselskuld (approximativ)

2. Lämplig nivå på vederlag

3. Lämplig nivå på vederlag

3. Fungerande styrelse

4. Betalningsförmåga

4. Betalningsförmåga

5. Aktuell bokföring

5. Vederlagskalkylernas under-/överskott

Vederlagskalkylernas under-/överskott

Uppföljning av budgeten Uppföljning av

budgeten

Uppföljning av vederlagsreskontra

Uppföljning av vederlagsreskontra

Uppskattning av kommande nivå på vederlag

Uppskattning av kommande nivå på vederlag

Aktuell bokföring

Fastighetens ålder och placering i dess livscykel

Kvarstående pantvärde

Hyreslokalernas vakansgrad

Fastighetens ålder och placering i dess livscykel

Investerarnas andel av aktieägarna

Erhållna lånevillkor

Erhållna lånevillkor

Gränsen för skuldsättningsgrad

Gränsen för skuldsättningsgrad

Hyreslokalernas vakansgrad

Kvarstående pantvärde

Investerarnas andel av aktieägarna

Hyresintäkternas andel av totala intäkterna

Hyresintäkternas andel av totala intäkterna

Möjligheter till resultatplanering

Möjligheter till resultatplanering

Annat

Annat

Annat (viktigt): Reparationsplan och budget, Bidrag och beskattning.

70

I figur 10 blir det synligt att de tre första inom viktigaste, ansågs av alla
respondenter vara viktigare än de som rankats 5:e eller lägre som viktiga. Dessa
tre viktigaste faktorer kan alla anses vara icke-finansiella faktorer. Dessa är:
1. Fastighetens skötselskuld (approximativ)
2. Lämplig nivå på vederlag
3. Fungerande styrelse
Fastighetens skötselskuld kan idag enbart grovt uppskattas av styrelsen,
disponenten, sakkunniga inom fastighetsskötsel eller av alla dessa tillsammans.
Skötselskulden uppskattas enligt vad ogjorda reparationer och underhåll i
husbolaget hade kostat om de hade utförts för att bibehålla fastighetens goda
byggnadstekniska kondition. Skötselskulden stiger när förutseende underhåll av
fastigheten lamslås och reparationer endast berör nödvändiga och brådskande
ärenden. Således krävs kunnande för att bedöma vilka förutseende reparationer
inte blivit utförda samt kunna uppskatta kostnaderna för dessa. Skötselskulden
för byggnadsbeståndet i Finland uppskattades, i rapporten Rakennetun
omaisuuden tila ROTI år 2017, att vara kring 50 miljarder euro (ROTI, 2017).
Detta har uppskattats vara 12% från en hållbar nivå av renoveringsbyggande på
årsbasis. Detta har stora följder på samhället i form av till exempel
värdeminskning till följd av misskötta fastigheter och inkomstbortfall på 57
miljarder på tio år (Toivanen, 2020) inom renoveringsbyggande.
Även om vederlagen direkt är kopplade till husbolagens redovisning, så behövs
ytterligare en bedömning om huruvida nivån på vederlaget är lämpligt. Här är
vederlagskalkylerna och deras under-/överskott i central roll, men även viktigare
är att kunna uppskatta om vederlagen är i rätt proportion till de reparationer som
borde utföras. Således är en lämplig nivå på vederlagen även sammanbundet till
fastighetens eventuella skötselskuld.
Betydelsen av en fungerande styrelse för husbolaget bekräftas åter en gång.
Behovet av kunskap gällande styrning betonas även väldigt kraftigt i och med att
det finns närvarande i alla de tre faktorer som ansetts mest viktiga. En djupare
analys gällande kunnande i husbolag följer därför i följande underkapitel.

71

En intressant iakttagelse är att två av dessa tre faktorer (om inte alla tre) som
förklarar den ekonomiska situationen bäst, är faktorer som inte effektivt kan
kontrolleras eller övervakas idag. I och med behovet av ett stöd för
beslutsfattande i husbolag (se inledningen i avhandlingen), vore det viktigt att
arbeta fram en eller flera modeller för att bättre kunna kartlägga skötselskuld och
utveckla ändamålsenliga program eller metoder för att utbilda eller stöda
styrelser ytterligare.

6.1.4 Kunnande – utbildningens roll i husbolag?

Som det framkom i resultatgenomgången av primära och sekundära intressenter
placerades Utbildning väldigt lågt i båda kategorierna. Detta blir intressant när
det läggs i relation till det faktum att en fungerande styrelse rankats bland de
faktorer som påverkar och förklarar husbolagens finansiella situation (fråga 9, se
föregående underkapitel). Vad som definierar en kunnig styrelse efterfrågades
inte i enkäten, men bland svaren för vad som är viktigt för intressentgrupperna i
relation till husbolag (fråga 6, se underkapitel 6.1.2.) nämndes bland annat en
intresserad och engagerad styrelse, yrkeskunnande, förutsägbarhet (som kräver
kunskap om verksamhetsstyrning, drift och underhåll) och långsiktighet (som
även kräver kunskap om verksamhetsstyrning, drift och underhåll).
Inte heller den respondent som angett utbildning som intressenttillhörighet,
anser Utbildning tillhöra husbolagens primära eller sekundära intressenter.
Detta väcker frågan om hur väl utbildningen är anpassad för husbolagens behov
i nuläget? Finns det rum för utveckling och hurudan i det fallet? I enkätsvaren
nämndes

ett

par

gånger

att

det

finns

behov

av

att

utveckla

disponentverksamheten och flera gånger efterfrågades mer kunnande i
styrningen - ”ammattitaitoisten isännöitsijöiden saatavuus: alalta puuttuu
peruskoulutus, alalle tulevien isännöitsijöiden ikärakenne liian

vanha”

(respondent i enkätstudien, februari 2020).

72

6.1.5 Husbolag behöver intressentmodellen

En intressant iakttagelse gjordes gällande de mer detaljerade intressen och
behov som några av respondenter framförde i sina svar. Dessa svar lyfter fram en
orsak till att husbolag, på ett annat sätt än till exempel bolag inom
affärsverksamhet, är beroende av sina intressenter.
De intressen och behov som nämndes berörde framtida utmaningar på både på
makro och mikro nivå. Från statens och kommunernas perspektiv nämndes oro
gällande större flyttrörelse i mindre regioner, som vidare kan komma att påverka
framtida finansieringsmöjligheter och, via höjda underhållskostnader, ägaren i
slutändan. Ett annat orosmoment gällde de stora husbolagslån vid nyproduktion
(Tuomikoski, 2019), som även diskuterats offentligt under de senaste åren. Från
kommunalteknikens perspektiv lyftes fram ett oro bland annat för konditionen
av vattenledningarna anslutna till fastigheterna, ”Vesihuollossa huolestuttaa
taloyhtiöiden tonttijohtojen kunto. Johdot eivät huoleta, kun ovat piilossa maan
alla (pois silmistä, pois mielestä). Voivat tulevaisuudessa muodostua kriittiseksi
vesihuollon laatu- ja toimitusvarmuustekijäksi sekä aiheuttaa kustannuksia
yhtiöille. Tonttijohtojen saneeraukseen ei oikein mikään pakota tällä hetkellä.
Yhteistyömalleja tulisi etsiä ja yhtiöiden ymmärrystä lisätä asiasta.” (respondent
i enkätstudien, februari 2020). Husbolagen behöver ha kontakten till dessa
intressenter för att i något skede nås av informationen gällande nödvändiga
åtgärder som behöver tas. Kunskapen och intressebevakningen från makro nivån
kan till exempel ha enorm fördelar eller konsekvenser (beroende på ärendet
ifråga) för husbolag i större skala.
En orsak till att husbolag kunde anses vara mer beroende av sina intressenter är
kunskap – eller bristande kunskap. Frånvaron av den fackkunskap som behövs
för

att

driva

verksamheten

ändamålsenlig

både

ekonomiskt

och

byggnadstekniskt tvingar husbolagen att vara i närmare kontakt med de
intressenter som kan bidra nödvändig kunskap. I till exempel producerande
bolag finns den behövda fackkunskapen ofta i själva organisationen (dessa
anställda är således viktiga interna intressenter). För att husbolag skall kunna få
73

samma stöd för att driva verksamheten behövs smidig växelverkan med de
externa intressenterna. Således kunde det påstås att husbolag behöver operera
enligt intressentmodellen.

74

7 Diskussion

Det fanns flera intressanta iakttagelser som var möjliga att göra utifrån enskilda
svar och från resultaten som helhet. Ett samband återfanns också mellan
forskningsfrågorna, som även kunde liknas med intressentidentifiering,
intressentförståelse (enligt Mitchell & Lee, 2019) och kritiska faktorer.
Sambandet mellan primära och sekundära intressenter, deras behov och
intressen samt kritiska faktorer tangerade värdeskapande i husbolag.
Enligt processen som Mitchell och Lee (2019) formade så är det värdeskapande i
organisationen som skall föra alla de fem faserna för intressentarbete samman.
Värdeskapandets koppling till KPI:er lyfts även fram i teorin om dessa kritiska
framgångsfaktorer, i och med att organisationen eventuellt kan påverka det
framtida värdeskapandet med hjälp av KPI:er. Således är det möjligt att fastslå att
denna slutsats är helt i enlighet med den teoretiska bakgrunden. Även andra
intressanta och relevanta iakttagelser och slutsatser var möjliga att göra med
stöd av till exempel de intervjuer som utfördes tillsammans experter inom
branschen.
I

resultatet

behandlades främst

de enkätfrågor

som

direkt

berörde

forskningsfrågorna, detta för att försöka bevara tydligheten och även hållas inom
ramarna för forskningsfrågorna. Det hade varit möjligt att utvinna många fler
iakttagelser från enkätsvaren, men resultatet utgjordes av de ovannämnda
frågorna i och med de val som togs gällande presentation av data.
Den låga svarsprocenten bör nämnas som en av undersökningens brister. Så även
gällande representationen i de intressentgrupper med endast en eller några
respondenter. Eventuellt kan enkätens flera öppna frågor ha påverkat intresset,
för att besvara enkäten, på ett negativt sätt. Med tanke på att endast en del av
enkätfrågorna analyserades i mer detalj, så kunde enkäten eventuellt ha varit
mer kompakt. Dock gav flera av svaren, till dessa övriga öppna frågor,
information som kunde förklara vissa aspekter i mer detalj. Således kunde det
nog ses att enkätformuleringen trots allt var lyckad. Enkäten erhöll även ett
relativt högt medeltal av respondenterna, vilket bekräftar detta.
75

En annan brist i studien är relaterat till enkätprogrammet Typeform. Även om
programmet var väldigt användarvänligt, så saknades funktionen att tillägga
korta

definitioner

till

de

olika

svarsalternativen

(till

exempel

intressentgrupperna). Detta hade varit till fördel för att bättre kunna kontrollera
att alla respondenter uppfattade dessa på samma sätt. Så blev inte fallet denna
gång, det ställdes till exempel frågor om vem som avsågs med kommunala och
privata leverantörer. Däremot fick respondenterna fria händer till att själva
beskriva hur de uppfattade olika aspekter.

7.1 Framtida studier

Fokus i avhandlingen låg på den deskriptiva kartläggningen av nuläget i husbolag,
men ett intresse fanns även för att kartlägga hur det kunde vara eller borde vara
i husbolag – det vill säga närmare de instrumentella och normativa synsätten. Det
vore alltså intressant att, i likhet med Freeman et al. (2010), klargöra vilka de
pragmatiska ”best practice”-lösningarna är för husbolag. Hur kunde eventuella
”best practice”-lösningar bidra till värdeskapande i organisationen och för dess
intressenter? Enligt avhandlingens resultat är värdeskapande i husbolag
relaterat till hur väl de styrande organen är medvetna om husbolagets situation
och kapabla att anpassa verksamhetsstyrningen enligt den situationen. I
avhandlingen diskuterades värdet av att öka kunskapsnivån gällande styrning.
Strand (2008) har presenterat så kallade intressentdashboards (Stakeholder
dashboard). Dashboards används som ett grafiskt stöd i det vardagliga
beslutsfattandet och utgörs av de viktigaste KPI:erna för en verksamhet.
Intressentdashboards skulle användas närmast för att gestalta möjliga
reaktioner bland intressenterna gällande olika scenarier (Freeman et al. 2010, s.
107).

En

intressant

verksamhetsstyrning

tanke
är

att

gällande
utreda

utveckling
möjligheten

av

husbolagens
att

använda

intressentdashboards.

76

En ytterligare intressant tanke har varit att undersöka möjligheten för husbolag
att rapportera den externa redovisningen mer i likhet med integrerad
rapportering (IR). Om den externa rapporteringen skulle utvecklas åt ett håll som
kunde möjliggöra jämförelse mellan olika husbolag, gällande till exempel utvalda
kritiska faktorer, så skulle det leda några steg närmare den finansiella analysen
som är möjlig idag mellan aktiebolag inom näringsverksamhet. En investering i
en bostadsaktielägenhet är trots allt en av de största investeringar som
människor gör.

7.2 Avslutning

Intressekartläggningar som utfördes gav en del intressanta slutsatser om nuläget
gällande intressenterna i husbolag. Något som bekräftades från teorin var att det
är värdefullt att ta reda på vad intressenterna har säga. Väsentliga iakttagelser
gällande till exempel värdeskapande och viktiga intressen och behov –
värderingar – har varit möjliga att till följd av detta. Även utvecklingsbehov samt
förslag utveckling har diskuterats i resultatanalysen. Från avhandlingens
perspektiv

är

det

dock

viktigast

att

sammanfatta

resultaten

för

forskningsfrågorna.
1. Vilka är husbolagens primära och sekundära intressenter?
Respondenterna var mycket eniga om att tre intressentgrupper definitivt tillhör
husbolagens primära intressent: Ägare och boende, Disponent / disponentbyrå
och Fastighetsskötsel. Finansinstitut ansågs även oftare vara en primär framom
en sekundär intressent, men detta var respondenterna inte lika eniga om som de
tre tidigare. Ett lägre konsensus gällde även vilka intressentgrupper tillhör de
sekundära intressenterna, men de fyra högst rankade var ändå: Revisor /
verksamhetsgranskare, Försäkringsbolag, Bokförare och Fastighetsförmedlare.
Identifiering och prioriteringen av intressenterna bör dock även i husbolag följa
en mer dynamisk struktur än indelningen i endast primär och sekundär
77

intressenter. I resultatanalysen kunde det härledas att de intressenter som bör
prioriteras i ett husbolag bör skräddarsys enligt den situation (ålder, kondition,
ort, placering i fastighetens livscykel) som husbolaget befinner sig i. Detta ledde
till slutsatsen att det är viktigt att styrelsen har kännedom om nuläge i husbolaget,
för att kunna fastställa de intressenter som bidrar till värdeskapande. I
utvecklandet av verksamhetsstyrningen i husbolag (till exempel en modell inom
styrning) behöver alltså den situation som husbolaget befinner sig i gällande
fastighetens livscykel, beaktas.
2. Vilka behov och intressen har intressenterna?
Gällande intressen och behov betonades kunnande, tillförlitlighet och
långsiktighet. Gällande den första forskningsfrågan kopplades värdeskapande till
kännedomen om husbolagets situation. Detsamma framkommer från svaren
angående intressen och behov. För tillförlitlighet och långsiktighet behövs
kunnande om hur bolaget bör styras för att kunna förbereda sig för kommande
utveckling.
3. Vilka är husbolagens kritiska faktorer?
Nu har värdeskapande kopplats till styrelsens kännedom om situationen i
husbolaget i de båda föregående delarna. Per definition kommer även de
viktigaste kritiska faktorerna att tangera värdeskapande. De tre faktorer som
ansågs vara de faktorer som förklarar bäst det ekonomiska läget i husbolaget, är:
Fastighetens skötselskuld (approximativ), Lämplig nivå på vederlag och
Fungerande styrelse. För att kunna bedöma dessa faktorer i ett husbolag kräver
även kunnande – både kunnande inom verksamhetsstyrning samt inom
byggnadsteknik.
Två av dessa tre kritiska faktorer (eventuellt alla tre) är faktorer som om inte
effektivt kan kontrolleras eller övervakas idag. I och med att dessa är viktiga för
värdeskapande vore det gynnsamt att utveckla metoder eller modeller både för
att stöda dessa faktorer och för att utvärdera dessa på ett bättre sätt. I
telefonsamtal med kontaktpersonen till Finansministeriet lyftes det fram att det

78

även finns ett politiskt intresse för detta - att bättre kartlägga husbolagens
ekonomiska situation (personlig kommunikation, 14 januari 2020).
Sambandet som blir tydlig i analysen gällande alla tre forskningsfrågor är således
kunnande - att läsa av situationen som husbolagen befinner sig i och kunna
anpassa styrningen därefter, tillsammans med de viktiga intressenterna i de
situationerna. I och med att det är värdeskapande som enligt Mitchell och Lee
(2019) ska binda samman de fem olika faserna i intressentarbete härleds därför
att värdeskapande i husbolag är beroende av kunskapsnivån inom de styrande
organen.

Åtgärder

för

att

stöda

och

öka

kunskapsnivån

inom

verksamhetsstyrningen är således en av de viktigare slutsatserna i denna
avhandling.

79

Källor

Adams, M., & Hardwick, P. (1998). An analysis of corporate donations: UK
evidence.

Journal

of

Management

Studies,

35(5),

641−654.

doi:10.1111/1467-6486.00113
Allison, G. (1971). Essence of Decision: Explaining the Cuban Missile Crisis (1 uppl.).
Boston: Little, Brown cop.
Aktiebolagslagen 21.7.2006/624
Ansoff, I. (1965). Corporate Strategy. New York: McGraw Hill, Inc.
Anthony, R. N. (1965). Planning and Control Systems: A Framework for Analysis.
Boston: Harvard Business School.
Barney, J. B. (2018). Why Resource-based Theory Must Adopt a Stakeholder
Perspective. Strategic

Management Journal,

39(13), 3305–3325.

doi:10.1002/smj.2949
Barney, J. (1991). Firm Resources and Sustained Competitive Advantage. Journal
of Management, 17(1), 99–120. doi:10.1177/014920639101700108
Bititci, U. S., Carrie, A. S., & McDevitt, L. (1997). Integrated Performance
Measurement Systems: A Development Guide. International Journal of
Operations

&

Production

Management,

17(5),

522−534.

doi:10.1108/01443579710167230
Bokföringslagen 30.12.1997/1336
Bokföringsnämndens allmänna anvisning om bostadsaktiebolags och andra
ömsesidiga

fastighetsbolags

bokföring,

bokslut

och

verksamhetsberättelse 1.2.2017
Bostadsaktiebolagslagen 22.12.2009/1599

80

Bourne, M., Melnyk, S. A., Bititci, U., Platts, K., & Andersen, B. (2014). Emerging
Issues in Performance Measurement. Management Accounting Research,
25(2), 117-118. doi:10.1016/j.mar.2013.07.002
Brammer, S., & Millington, A. I. (2003). The Effect of Stakeholder Preferences,
Organizational Structures and Industry Type on Corporate Community
Involvement.

Journal

of

Business

Ethics,

45(3),

213−226.

doi:10.1023/A:1024151528646
Broadbent, J., & Laughlin, R. (2009). Performance Management Systems: A
Conceptual Model. Management Accounting Research, 20(4), 283−295.
doi:10.1016/j.mar.2009.07.004
Bryman, A., & Bell, E. (2017). Företagsekonomiska forskningsmetoder. Stockholm:
Liber AB.
BUMA-Team Ab (2019). Hämtat 24.11.2019 från https://www.bumateam.fi/sv/
Catasús, B. (2013). Nyckeltal – vad, varför och hur? I E. Jannesson, & M. Skoog
(Red.), Perspektiv på ekonomistyrning (s. 141–169). Stockholm: Liber.
Catasús, B., Gröjer, J-E., Högberg, O., & Johrén, A. (2008). Boken om nyckeltal (2
uppl.). Stockholm: Liber.
Clarkson, M. E. (1995). A stakeholder framework for analyzing and evaluating
corporate social performance. Academy of Management Review, 20(1),
92–117. doi:10.2307/258888
Collier, P. (2017). How to save capitalism from itself. Hämtat 4.3.2020 från
https://www.the-tls.co.uk/articles/how-to-save-capitalism/
Doerr, J. (2018). Measure What Matters. New York: Portfolio/Penguin.
Donaldson T., & Preston, L. E. (1995). The Stakeholder Theory and the
Corporation: Concepts, Evidence, and Implications. The Academy of
Management Review, 20(1), 65–91. doi: 10.2307/258887
Etelämaa, J. (2012). Jälki- ja lainaosuuslaskenta (3 uppl.). Helsingfors:
Kiinteistöalan Kustannus Oy.
81

Ferreira, A., & Otley, D. (2009). The Design and Use of Performance Management
Systems: An Extended Framework for Analysis. Management Accounting
Research, 20(4), 263−282. doi:10.1016/j.mar.2009.07.003
Forskning

Pågår

(u.å.).

Deskriptiva

studier.

Hämtat

25.11.2018

från

http://www.forskningpagar.se/deskriptiva-studier/
Freeman, R. E. (1984). Strategic Management: A stakeholder approach.
Marshfield, Massachusetts: Pitman Publishing Inc.
(1999). Response: Divergent Stakeholder Theory. Academy of
Management Review, 24(2), 233–236. doi:10.2307/259078
(2004). The stakeholder approach revisited. Zeitschrift für Wirtschaftsund Unternehmensethik, 5(3), 228–254. persistent identifier (PID):
https://nbn-resolving.org/urn:nbn:de:0168-ssoar-347076
(2005). The development of stakeholder theory: An idiosyncratic
approach. I K. Smith, & M. A. Hitt (Red.), Great Minds in Management (s.
417–435). Oxford: Oxford University Press.
Freeman, R. E., Harrison, J., Hicks, A., Parmar, B. & de Colle, S. (2010). Stakeholder
Theory: The State of the Art. New York: Cambridge University Press.
Friedman, M. (1970, 13 september). The Social Responsibility of Business Is to
Increase Its Profits. New York Times Magazine, s. 122–126.
Godfrey, P. C. (2005). The Relationship between Corporate Philanthropy and
Shareholder Wealth: A Risk Management Perspective. The Academy of
Management Review, 30(4), 777−798. doi:10.2307/20159168
Godfrey, P. C., & Lewis, B. (2019). Pragmatism and Pluralism: A Moral Foundation
for Stakeholder Theory in the Twenty-First Century. I J. S. Harrison, J. B.
Barney, R. E. Freeman, & R. A. Phillips (Red.), The Cambridge Handbook
of Stakeholder Theory (s. 19–34). Cambridge: Cambridge University
Press.

82

Hakala, H. (2019, 14 juli). Sluta avfärda influerare som en modefluga – de är nya
makthavare som måste granskas. Hufvudstadsbladet. Hämtat från
https://www.hbl.fi
Harrison, J. S., Barney, J. B., Freeman, R. E., & Phillips, R. A. (Red.). (2019). The
Cambridge Handbook of Stakeholder Theory. Cambridge: Cambridge
University Press.
Heinonen, M. (2017). Taloyhtiön talous: oppikirja isännöitsijälle (2 uppl.).
Helsingfors: Kiinteistöalan Kustannus Oy.
Hofer, C., Murray, E., Charan, R., & Pitts, R. (1980). Strategic Management. St. Paul:
West Publishing Co.
Jannesson, E., & Skoog, M. (Red.). (2013). Perspektiv på ekonomistyrning.
Stockholm: Liber.
Jensen, M. C. (2001). Value maximization, stakeholder theory, and the corporate
objective function. European Financial Management 7(3), 297−317. doi:
10.1111/1468-036X.00158
Johanson, U., & Skoog, M. (2007). Verksamhetsstyrning − för utveckling,
förbättring och förändring. Stockholm: Liber.
Johnson, H. T. & Kaplan, R. S. (1987). Relevance Lost: The Rise and Fall of
Management Accounting. Boston: Harvard Business School Press.
Johanson, U., Skoog, M., Backlund, A., & Almqvist, R. (2006). Balancing Dilemmas
of The Balanced Scorecard. Accounting, Auditing & Accountability Journal
19(6), 842−857. doi: 10.1108/09513570610709890
Jones, T. M. (1995). Instrumental Stakeholder Theory: A Synthesis of Ethics and
Economics. The Academy of Management Review, 20(2), 404−437.
doi:10.2307/258852
Kaplan, R. S., & Norton, D. P. (1992). The Balanced Scorecard − Measures That
Drive

Performance.

Harvard

Business

Review,

70(1),

71−79.

83

https://hbr.org/1992/01/the-balanced-scorecard-measures-thatdrive-performance-2
Kolodko, G. W. (2011). Truth, Errors and Lies: Politics and Economics in a Volatile
World. New York /London: Columbia University Press.
Koponen, S. (2011). Aktivoinnit

ja

rahastoinnit asunto-osakeyhtiössä.

Tilisanomat, 32(3), 46–49.
Kulomäki, M. (2010). Hyvä hallintotapa taloyhtiössä? [PowerPoint-presentation].
Hämtat

20.11.2018

från

http://ary.fi/aineisto/markku_kulomaki_070410.pdf
Laitinen, E. K. (2004). Performance Measurement & Management: A strategic view.
Vasa: Levón-institutet.
Lindvall, J. (2011). Verksamhetsstyrning − från traditionell ekonomistyrning till
modern verksamhetsstyrning. Lund: Studentlitteratur.
Malachowski, A. (2010). The New Pragmatism. Durham: Acumen.
Malmi, T., & Brown, D. A. (2008). Management control systems as a package −
Opportunities,

challenges and

research directions. Management

Accounting Research, 19(4), 287−300. doi: 10.1016/j.mar.2008.09.003
Marens, R., & Wicks, A. (1999). Getting Real: Stakeholder Theory, Managerial
Practice, and the General Irrelevance of Fiduciary Duties Owed to
Shareholders.

Business

Ethics

Quarterly,

9(2),

273−293.

doi:10.2307/3857475
McDonald, P., & Gandz, J. (1992). Getting Value from Shared Values.
Organizational

Dynamics,

20(3),

64–77.

doi:10.1016/0090-

2616(92)90025-I
Mitchell, R. K., Agle, B. R., & Wood, D. J. (1997). Toward a theory of stakeholder
identification and salience: Defining the principle of who and what really
counts.

Academy

of

Management

Review,

22(4),

854–886.

doi:10.2307/259247
84

Mitchell, R. K., & Lee, J. H. (2019). Stakeholder Identification and Its Importance
in the Value Creating System of Stakeholder Work. I J. S. Harrison, J. B.
Barney, R. E. Freeman, & R. A. Phillips (Red.), The Cambridge Handbook
of Stakeholder Theory (s. 53–73). Cambridge: Cambridge University
Press.
Moriarty,

J.

(2016).

Business

Ethics.

Hämtat

4.5.2019

från

https://plato.stanford.edu/entries/ethics-business/
Nartey, L. J. (2019). Contextual Richness at the Core of New Stakeholder Research.
I J. S. Harrison, J. B. Barney, R. E. Freeman, & R. A. Phillips (Red.), The
Cambridge Handbook of Stakeholder Theory (s. 264–271). Cambridge:
Cambridge University Press.
Nilsson, F., Olve, N-G., & Parment, A. (2010). Ekonomistyrning för konkurrenskraft.
Stockholm: Liber.
Näsi, J. (Ed.). (1995). Understanding stakeholder thinking. Helsinki: LSR-Julkaisut
Oy.
Otley, D. T. (1999). Performance Management: A Framework for Management
Control Systems Research. Management Accounting Research, 10(4),
363−382. doi:10.1006/mare.1999.0115
Parmenter, D. (2015). Key Performance Indicators: Developing, Implementing, and
Using Winning KPIs (3. uppl.). New Jersey: Wiley.
Peters, T. J., & Waterman, R. H. (1982). In Search of Excellence: Lessons from
America's best-run companies. New York: Harper & Row.
Porter, M. E. (1987). From competitive advantage to corporate strategy. Harvard
Business

Review,

65(3),

43–59.

https://hbr.org/1987/05/from-

competitive-advantage-to-corporate-strategy
Preston, L. E., & Sapienza, H. J. (1990). Stakeholder management and corporate
performance. Journal of Behavioral Economics, 19(4), 361–375.
doi:10.1016/0090-5720(90)90023-Z

85

Rakennuslehti. (2019). Korjausvelka on mahdollisuus. Hämtad 8.6.2020 från
https://www.rakennuslehti.fi/2019/04/korjausvelka-onmahdollisuus/
Rhenman, E. (1964). Företagsdemokrati och företagsorganisation. Stockholm:
Thule.
Rhenman, E., & Stymne, B. (1965). Företagsledning i en föränderlig värld.
Stockholm: Aldus/Bonniers.
ROTI. (2017). Rakennetun omaisuuden tila, ROTI-2017. Hämtat 8.6.2020 från
https://www.ril.fi/fi/alan-kehitys-2/roti-2019/taustat/rotiraportit.html
Schendel, D., & Hofer, C. (Red.). (1979). Strategic Management: A New View of
Business Policy and Planning. Boston: Little, Brown and Co.
Simons, R. L. (1995). Levers of Control: How Managers Use Innovative Control
Systems to Drive Strategic Renewal. Boston: Harvard Business School
Press.
Star, S., Russ-Eft, D., Braverman, M. T., & Levine, R. (2016). Performance
Measurement and Performance Indicators: A Literature Review and a
Proposed Model for Practical Adoption. Human Resource Development
Review, 15(2), 151−181. doi:10.1177/1534484316636220
Strand, R. (2008). The Stakeholder Dashboard. Greener Management Journal 54,
23−36. doi:10.9774/GLEAF.3062.2006.su.00005
Suulamo, A. (2010). Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön tilinpäätösmalli (8 uppl.).
Helsingfors: KHT-media Oy.
Thayer, H. S. (1975). Introduction by H. S. Thayer. I W. James & F. Burkhardt,
Pragmatism

(nyutgåva,

omarbetad,

s.

xi-xxxvii).

Cambridge,

Massachusetts: Harvard University Press.

86

Toivanen, E. (2020). Hoitaako korjaaminen korjausvelkaa? Hämtat 8.6.2020 från
http://www.stat.fi/tietotrendit/artikkelit/2020/hoitaakokorjaaminen-korjausvelkaa/
Tuomikoski, K. (2019, 29 augusti). Uudiskohteiden kaupoissa käytetään yhä
useammin suuria taloyhtiölainoja [Blogginlägg]. Hämtat 9.6.2020 från
https://www.eurojatalous.fi/fi/blogit/2019/uudiskohteidenkaupoissa-kaytetaan-yha-useammin-suuria-taloyhtiolainoja/
Yadav, N., Sagar, S., & Sagar, M. (2013). Performance Measurement and
Management Frameworks: Research Trends of the Last Two Decades.
Business

Process

Management

Journal,

19(6),

947−971.

doi:

10.1108/BPMJ-01-2013-0003
Åkerlund, D. (2017). Guide till akademiskt skrivande (2 uppl.). Karlstad: Dan
Åkerlund 2017.

87

BILAGA 1 – Enkätfrågorna på svenska

88

BILAGA 1 – Enkätfrågorna på svenska

89

BILAGA 1 – Enkätfrågorna på svenska

Bild från Unsplash.com, Wiktor Karkocha @rotkif
90

BILAGA 2 – Enkätfrågorna på finska

91

BILAGA 2 – Enkätfrågorna på finska

92

BILAGA 2 – Enkätfrågorna på finska

Bild från Unsplash.com, Wiktor Karkocha @rotkif
93

BILAGA 3 – Enkätförfrågan på svenska

Intressentkartläggning i husbolag
– en studie om verksamhetens finansiella och icke-finansiella
faktorer.
Hej!
Husbolag har flera olika intressenter och alla dessa ser på verksamheten i
ett husbolag ur olika perspektiv. Varje perspektiv säger något om
verksamheten och tillsammans kan dessa ge en helhetsbild av nuläget i ett
husbolag.
I min pro gradu -avhandling studerar jag husbolagens och deras
intressenters finansiella och icke-finansiella faktorer. Syftet med
avhandlingen är även att kartlägga förhållandet mellan husbolag och deras
intressenter ur ett ekonomistyrningsperspektiv. Avsikten är att bilda en
bättre uppfattning av vilka de kritiska faktorerna och behoven är för denna
verksamhet och dess intressenter. Med husbolag avses bostadsaktiebolag
och ömsesidiga fastighetsaktiebolag.
Jag undersöker detta bland annat genom att utföra en
intressentkartläggning i form av en enkät. Via nedanstående länk kommer
du till den svenskspråkiga enkäten där du kan svara på frågorna och dela
med dig av din syn gällande detta ämne:
Länk: https://fridaandersson.typeform.com/to/YVS1dY
Enkätens svarstid är 8.-31.1.2020 och den kommer att sändas nationellt
till flera av husbolagens intressentgrupper. Det tar i genomsnitt 12min att
besvara enkäten.
Det skulle vara fint att få med en del av din expertis i forskningsresultatet.
Jag önskar dig en fin början på det nya året!
Med vänliga hälsningar,
Frida Andersson
Pro gradu -avhandling inom redovisning, Åbo Akademi
frida.andersson@abo.fi
+358 50 528 9979
94

BILAGA 4 – Enkätförfrågan på finska

Sidosryhmäkartoitus taloyhtiöissä
– tutkimus toiminnan taloudellisista ja ei-taloudellisista tekijöistä.
Hei!
Taloyhtiöillä on useita sidosryhmiä ja ne kaikki katsovat taloyhtiön
toimintaa hieman eri näkökulmista. Jokainen näistä kertovat jotain
toiminnasta ja yhdessä ne voivat antaa kokonaisvaltaisen kuvan taloyhtiön
nykytilanteesta.
Pro gradu -tutkielmassani perehdyn taloyhtiöiden ja niiden sidosryhmien
taloudellisiin ja ei-taloudellisiin tekijöihin. Tarkoituksena on myös
kartoittaa taloyhtiöiden ja niiden sidosryhmien keskinäistä suhdetta
taloushallinnon näkökulmasta. Tavoitteena on saada parempi ymmärrys
toiminnan kriittisistä tekijöistä ja tarpeista. Käyttäessäni sanaa taloyhtiö
tarkoitan asunto-osakeyhtiöitä sekä keskinäisiä kiinteistöosakeyhtiöitä.
Tutkin näitä asioita suorittamalla sidosryhmäkartoituksen muun muassa
kyselyn muodossa. Alla olevan linkin kautta pääset vastaamaan
muutamaan kysymykseen ja antamaan sinun näkökulmasi aiheeseen.
Linkki: https://fridaandersson.typeform.com/to/H7lyMk
Kyselyn vastausaika on 8.-31.1.2020 ja se lähetetään valtakunnallisella
tasolla useammalle taloyhtiön sidosryhmälle. Vastaamiseen menee
keskimäärin noin 12min.
Olisi hienoa saada osan asiantuntemuksestasi mukaan tutkimustulokseen!
Toivotan sinulle hyvää alkanutta uutta vuotta!
Ystävällisin terveisin,
Frida Andersson
Pro gradu -tutkielma laskentatoimessa, Åbo Akademi
frida.andersson@abo.fi
+358 50 528 9979

95

BILAGA 5 - Primära och sekundära intressenter enligt temaområden.

SEKUNDÄR- Ägande och boende

PRI MÄR- Ägande och boende

%

100
90
BO
70
60
50
40
30
20
lO

-

-

Ägare och boende

PRI MÄR -Styrning

Åg.ue och txH!nde

SEKUNDÄR- Styrning

.·/> 6

-

Ägare och boende

-

-

Bokförare

Annat

-

-

Disponel"

R sor fwrkum hetsgr.msk.lre
Uibildning

PRI MÄR - Drift och underhå ll

Bokförare

-

A•mat

-

Disponenl

-

Ägareoch boende

-

FastigheiSSkOtsel

-

Byggherre /byggnadsföretag

-

Privat<tlev.

-

Forsakrings bolag

-

Annat

-

PRI MÄR - Makro

-

Kommunalalev.

SamMilet

-

Disponent
Rellisor l ..-erksamhetsgranskare

-

Utbildning

·1

18
%

-

Agart och boende

-

SE KUNDÄR - Drift och underhåll

11!8

-

-

Ägare och boende
FastighetsskOtsel
Privata lev.

-

Disponent
Byggtlerre f byggnadsfOrttag

-

FOrslkring bo
lag

Annat

SEKUN DÄR- Makro

Staten

Annat

-

Konununalalev.

Samhallet

staten

Annat

96

BILAGA 6 -Viktiga och de viktigaste kritiska faktorerna enligt temaområden.

VIKTIGT- Ägande och boende

VIKTIGASTE- Ägare och boende

100
90
80
70
60

%

%

50

40

30
20
10

100
90
80
70
60

50

40

30
20
10

o

o

-

Ägar ochbMnde

-

Ågare och boende

VIKTIGT - Styrning
100
90
80
70

%
30

l8o

A,:are och
botonde
-

-

Dispontont

-

Bokfilrare

R isor

-

Annat

AgareCK:hbofonde

l worksam hetsgr.u\5kare

Uiblldninl

-

Bokmrare

-

Annat

Ägareoch boende
Fastighetsskötsel

-

-

-

Förslkringsbolag

Printal PV.

FastighetsskOtsel
-

Annat

-

Dispont'nt

Revisor 1 verks.amheugransk.are
Utbildning

-

Disponent

-

Byggherre /bya:nad5mr

-

Fors:\kringsbolag

Privata lev.

Annat

VIKTIGASTE- Makro

VI KTIGT - Makro

%

-

Aaare och
boende

Disponem

Byggtmn f byggnadsf6rtotag
-

-

VIKTIGASTE - Drift och und erhåll

VIKTIGT - Drift och underhåll

-

-

100
90
00
70
60

%

50

40
30
20
10

100
90
80
70
60

50

40

30
20
10

o

o

-

Kommunalalev. Annat

Samhlllet

-

Su.ten

-

Kommunalalev.

SamMilet -

Staten -

Amlat

97

