”Från frivillighet till mer institutionalisering”

–

En kvalitativ analys av det

gränsregionala samarbetet i Kvarkenregionen

Ann-Sofi Backgren
Pro gradu-avhandling i offentligt ledarskap
Handledare: Sari Pikkala
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Våren 2020

Ann-Sofi Backgren
ÅBO AKADEMI – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Ämne: Offentligt ledarskap
Författare: Ann-Sofi Backgren
Arbetets titel: ”Från frivillighet till mer institutionalisering” – En kvalitativ analys
av det gränsregionala samarbetet i Kvarkenregionen
Handledare: Sari Pikkala
Abstrakt:
Det gränsregionala samarbetet har en lång tradition i Kvarkenregionen, men det kan
vara mycket varierande till sin form och karaktär. Syftet med denna avhandling är
att ge en översiktsbild av olika gränsregionala instrument och mekanismer. Den
övergripande forskningsfrågan är att analysera huruvida det gränsregionala
samarbetet har förändrats över tid? Metoden som har använts är kvalitativ
forskningsmetod med semistrukturerade intervjuer. Materialet utgörs av fem
intervjuade personer från den nationella nivån i Finland och Sverige samt den
regionala nivån i Kvarkenregionen (Österbotten och Västerbotten). Materialet
samlades in i oktober 2019 och i mars 2020.
Slutsatsen av studien är att det gränsregionala samarbetet i Kvarkenregionen över
tid gått från frivillighet till mer institutionalisering. Denna utveckling kan indelas i
fyra utvecklingsfaser; 1) från frivillighet till nordisk gränskommitté, 2) från nordisk
gränskommitté till EU-programfinansiering, 3) från EU-programfinansiering till
EU-juridiskt instrument och 4) från EU-juridiskt instrument till mer
institutionalisering.
En viktig del i min analys har varit att spegla åsikter på den nationella nivån i Finland
och Sverige i förhållande till den regionala nivån i Kvarkenregionen. Det mest
framträdande resultatet i avhandlingen är att synen på det europeiska gränsregionala
instrumentet ”europeisk gruppering för territoriellt samarbete”, även kallat EGTS,
skiljer sig märkbart åt på den nationella nivån i förhållande till den regionala nivån.
På den nationella nivån uppfattades inte ett EGTS kunna ge ett större mervärde än
det som nordiska samarbetet ger i form av gränskommittébehörighet eller det som
redan ges via den kommunala kompetensen. På den regionala nivån såg man
däremot stora möjligheter med en utvidgad juridisk kompetens över gränsen i form
av ett EGTS. Kvarkenrådet ansåg att de med hjälp av ett EGTS dels bättre kan jobba
med olika frågor gällande gränshinder och dels kan implementera EU:s territoriella
agenda mer effektivt inom ramen för strukturfonderna. Genom att grunda ett EGTS
i Kvarkenregionen skapar Kvarkenrådet en ny legitimitet och positionering för
området direkt på EU-nivå på ett helt annat sätt än Kvarkenrådet tidigare haft i form
av en registrerad förening. Ett EGTS bidrar därmed till den nordiska och europeiska
integrationen nerifrån och upp.
Nyckelord: EGTS, Kvarken, gränskommitté, gränsregionala samarbeten,
INTERREG, EU, europeiskt samarbete, nordiskt samarbete, gränshinder
Datum: 03.07.2020
Sidantal: 105

2

Ann-Sofi Backgren

Innehållsförteckning
1 Inledning ........................................................................................................................................ 1
1.1 Avhandlingens disposition ........................................................................................................ 3
1.2 Avhandlingens syfte och problemställning ................................................................................ 3
1.3 Avgränsningar ......................................................................................................................... 4
2 Bakgrund ....................................................................................................................................... 6
2.1 Gränsregional samverkan ur ett europeiskt perspektiv ............................................................. 6
2.2 Gränsregional samverkan ur ett nordiskt perspektiv ................................................................. 7
2.3 Gränsregional samverkan ur ett nationellt och regionalt perspektiv ......................................... 8
2.4 Gränsregional samverkan ur ett kommunalt perspektiv .......................................................... 11
3 Teoretisk bakgrund ..................................................................................................................... 13
3.1 Organisatoriska (frivilliga) instrument ................................................................................... 14
3.1.1 Närhets- och partnerskapsprinciper ................................................................................. 14
3.1.2 Konventioner .................................................................................................................. 17
3.1.3 Avtalsbaserade lösningar ................................................................................................ 21
3.1.4 Gentlemannaöverenskommelser ..................................................................................... 22
3.2 Finansiella instrument............................................................................................................ 22
3.2.1 ETS-program (INTERREG) ........................................................................................... 22
3.2.2 Nordisk gränskommitté................................................................................................... 23
3.3 Juridiska (institutionella) instrument ...................................................................................... 24
3.3.1 EGTS-Europeisk gruppering för territoriellt samarbete ................................................... 24
3.3.2 EEIG- Europeiska ekonomiska intressegrupperingar ....................................................... 26
3.3.3 ECBM-Europeisk gränsregional mekanism ..................................................................... 27
3.4 Diskussion och sammanfatting ............................................................................................... 29
4 Tidigare forskning ....................................................................................................................... 32
4.1 EGTS ur en nordisk synvinkel ................................................................................................. 32
4.2 EGTS ur en europeisk synvinkel ............................................................................................. 37
4.3 Gränsöverskridande samarbete inom kommuner och regioner ............................................... 41
5 Metod och material ...................................................................................................................... 45
5.1 Inledning ................................................................................................................................ 45
5.2 Metod..................................................................................................................................... 46

3

Ann-Sofi Backgren
5.2.1 Forskning och forskningsmetod ...................................................................................... 46
5.2.2 Analysmetod och analysprocess ...................................................................................... 49
5.3 Material ................................................................................................................................. 50
5.3.1 Intervjuguide och intervjusituationen .............................................................................. 50
5.4 Validitet och reliabilitet.......................................................................................................... 53
6 Analys och resultat ...................................................................................................................... 55
6.1 Bakgrund ............................................................................................................................... 55
6.2 Redogörelse över intervjumaterialet ....................................................................................... 57
6.2.1 Första fasen: Frivillighet ................................................................................................. 57
6.2.2 Andra fasen: Nordisk gränskommitté .............................................................................. 59
6.2.3 Tredje fasen: EU-medlemskapet och EU-programfinansiering ........................................ 60
6.2.4 Fjärde fasen: EU-juridiskt instrument ............................................................................. 64
6.3 Framtidsdiskussion ................................................................................................................ 77
7 Sammanfattning och diskussion ................................................................................................. 83
7.1 Från frivillighet till nordisk gränskommitté ............................................................................ 84
7.2 Från nordisk gränskommitté till EU-programfinansiering ...................................................... 85
7.3 Från EU-programfinansiering till EU-juridiskt instrument..................................................... 86
7.4 Från juridiskt instrument till mer institutionalisering ............................................................. 88
7.5 Framtiden för det nordiska gränsregionala samarbetet i en europeisk kontext ....................... 91
7.6 Sammanfattande kommentarer ............................................................................................... 92
8 Källförteckning ............................................................................................................................ 96

4

Ann-Sofi Backgren

1 Inledning
I slutet av 1700-talet uppstod nationalstaten som modell för samhällsbygget i några av
dagens länder i Europa. Hundra år senare, under första delen av 1800-talet, ökade
nationalmedvetandet och efter första världskrigets slut på 1900-talet växte
nationalstater

fram

ur

den

fallna

Österrike-Ungernmonarkin.

Även

demokratiseringsfrågor var starkt förknippade med nationalstaternas framväxt
(Landgrebe 2020). I och med nationalstaternas uppkomst, uppstod också definierade
gränser länder emellan.
Efter andra världskriget var en stor del av Europa sönderbombat. Speciellt
gränsregioner blev hårt utsatta. Det här ledde till att det gränsregionala samarbetet
utvecklades. Enligt Östhol (1996) har gränsöverskridande samarbete sitt ursprung i
behoven av att neutralisera negativa effekter av en gräns och för att motverka
marginalisering av områden som ligger långt från huvudstäderna. Östhol (1996, 1011) definierar begreppet gränsregion som ett område intill en statsgräns med
motsvarighet i någon politiskt-administrativ subnationell nivå, kommunal eller
regional. I gränsregioner finns också starka sociala, kulturella och ekonomiska band.
En gränsöverskridande region bildas när gränsregioner på ömse sidor om en statsgräns
väljer att samarbeta under institutionaliserade former. Storlek och befogenheter kan
variera mellan subnationella enheter i olika stater. Europarådet definierar i sin handbok
”Handbook on Transfrontier Co-operation for Local and Regional Authorities ” en
gränsregion som en offentlig geografisk enhet direkt under statlig nivå och som har en
gemensam statsgräns med en eller flera enheter av samma slag i det angränsande landet
(Ricq 2006). Caves (2005) definierar i sin tur gränsregioner som geografiskt belägna i
periferin av landet och som inte får mycket uppmärksamhet från en politisk och
ekonomiskt synvinkel. Speciellt ekonomiskt är gränsregioner satta i en svag position.
Trots detta finns det gränsregionala aktiviteter som bidrar till att gränsregioner kan dra
fördel av geografin och stärka

sin konkurrenskraft genom att bilda ett

samarbetsförhållande. Ett sådant gränslöst förhållande kallas för gränsöverskridande
samarbete enligt Caves (ibid.) Det är med andra ord inte så lätt att hitta en definition
på gränsregioner, gränsregionalt samarbete, gränsöverskridande samarbete eller
1

Ann-Sofi Backgren
gränsregional samverkan. Sammanfattningsvis kan man säga att det handlar om ett
samarbete mellan direkt angränsande länder och att det finns en geografisk
samhörighet och historia trots att man tillhör olika nationer. Fokuset i arbetet läggs på
det gränsregionala perspektivet.
För att kunna få en uppfattning om det gränsregionala samarbetets betydelse i dåtid,
nutid som framtid, bör det gränsregionala samarbetet granskas utifrån såväl ett
europeiskt, nordiskt, nationell, regionalt som kommunalt perspektiv. På samma sätt
som det finns flera olika definitioner av gränsregioner, finns det även ett tämligen stort
utbud av olika gränsregionala instrument för samarbetet. Det kan även vara svårt att
navigera mellan till exempel olika lagar, förordningar och konventioner. Vad innebär
de olika gränsregionala instrumenten i praktiken? Har det gränsregionala samarbetets
karaktär ändrats över tid? Har samarbetet blivit till exempel mer institutionaliserat
sedan Finland blev medlem i EU? Finns det skillnader i hur nationella och regionala
aktörer ser på det gränsregionala samarbetet över tid? Kan man med hjälp av nya
gränsregionala instrument positionera sig på ett nytt sätt på den europeiska kartan med
tanke på framtiden? De här frågeställningarna kommer den här avhandlingen att
analysera.
Avsikten med den här pro gradu-avhandlingen är att analysera det gränsregionala
samarbetets olika former och karaktär genom att först ge en teoretisk översiktsbild av
olika gränsregionala instrument och mekanismer och sedan i den empiriska delen göra
ett nedslag i praktiken i en gränsregion som såväl i ett nordiskt som europeiskt
sammanhang hör till de äldsta i Europa. Av intresse är också att se om det finns
skillnader i synsättet gällande det gränsregionala samarbetet mellan den nationella och
den regionala nivån. Gränsregionen som undersöks är Kvarkenregionen och
samarbetsorganet Kvarkenrådet. Fokus i detta arbete kommer att ligga på
Kvarkenrådet, ett gränsregionalt samarbetsorgan som grundades år 1972. Geografiskt
handlar det om ett maritimt samarbetsområde mellan Finland och Sverige. Regionalt
omfattar samarbetsområdet tre landskap i Finland (Landskapsförbunden i Österbotten,
Södra Österbotten och Mellersta-Österbotten) samt Regionförbundet Västerbottens
län i Sverige. Därtill är städerna Vasa, Karleby, Seinäjoki och Jakobstad medlemmar
på finsk sida samt Örnsköldsvik kommun på svensk sida av Kvarken. År 1979 blev
Kvarkenrådet en del av det officiella nordiska samarbetet då Kvarkenrådet utsågs till
2

Ann-Sofi Backgren
en nordisk gränskommitté som erhåller finansiellt stöd via Nordiska Ministerrådet och
dess ämbetsmannakommitté för regionalpolitik (Kvarkenrådet 2020).
1.1 Avhandlingens disposition
Avhandlingen inleds med en inledning där temat med fokus på gränsregionala frågor
får sin början. Därefter lyfts syfte och problemställning upp samt avgränsningar. Innan
teoridelen speglas gränsregionala frågor ur ett europeiskt, nordiskt, nationellt,
regionalt och kommunalt perspektiv. I det teoretiska kapitlet ligger fokus på
instrument för det gränsregionala samarbetet. Här lyfter jag fram olika instrument,
regelverk, lagar och konventioner som har eller kan ha en viktig gränsregional
inverkan. De olika modellerna visar på en mångfasetterad mängd olika lösningar som
kan stå till förfogande. I avhandlingen har jag valt att lägga ett specifikt fokus vid en
europeisk gruppering för territoriellt samarbete (framöver kallat EGTS i
avhandlingen), ett relativt nytt juridiskt instrument på EU-nivå. Jag har valt detta fokus
därför att det finns en öppen fråga om det här relativt nya juridiska instrumentet kan
komma att bli ett nyckelinstrument i utformningen av framtidens regionalpolitik i EU.
För att närma mig frågan mer från ett nerifrån-och-upp-perspektiv och senare också gå
djupare in i frågan i den empiriska delen, har jag valt att lyfta fram Kvarkenregionen
och Kvarkenrådet som intresseområde eftersom Kvarkenrådet är bland de äldsta
gränsregionerna i Norden och i Europa. I det avslutande kapitlet tar jag upp bland annat
otydligheten med regionernas och kommunernas internationella kompetens för att
jobba tvärsektoriellt samt huruvida det juridiska instrumentet EGTS handlar mer om
profilering och positionering på Europanivå än rent rättsliga aspekter. I det avslutande
teorikapitlet presenterar jag närmare hur jag tänkt gå vidare med den empiriska delen
i avhandlingen där fokus ligger på det gränsregionala samverkansorganet
Kvarkenrådet. Därefter presenterar jag Kvarkenregionen och Kvarkenrådet lite
närmare, vilka metoder jag valt för undersökningen, hur jag gick tillväga samt analys
av undersökningens resultat. I det avslutande kapitlet diskuterar jag kring resultaten
och gör sammanfattande kommentarer där jag också lyfter fram mina reflektioner och
tankar kring fortsatta studier i ämnet eller tangerande ämnen.
1.2 Avhandlingens syfte och problemställning

3

Ann-Sofi Backgren
Syftet med den här pro gradu-avhandlingen är att granska hur det gränsregionala
samarbetet utvecklats över tid. Har ett mer mellanfolkligt gränsregionalt samarbete
frångåtts till förmån för ett mer institutionaliserat samarbete? Har Finlands och
Sveriges EU-medlemskap bidragit till ett förändrat sätt att arbeta? Vad har
implementeringen av nya finansiella och juridiska EU-instrument medfört för
gränsregionerna? Finns det en skillnad i synsättet gällande gränsregional samverkan
över tid mellan den nationella och den regionala nivån?
I den teoretiska delen granskar jag vilka instrument och mekanismer som finns att
tillgå för en gränsregional samverkan. Här granskar jag främst olika organisatoriska
(frivilliga) instrument, finansiella instrument och juridiska (institutionella) instrument.
En del är kopplade till EU-medlemskapet, andra till exempel till Europarådet. Jag tittar
också närmare på de nordiska instrumenten som möjliggörs via bland annat Nordiska
Ministerrådet. Eftersom gränsregional samverkan också är kopplad till såväl regionalsom kommunal samverkan, är det relevant att se närmare på vilka möjligheter det finns
för regioner och kommuner att verka gränsregionalt. I den empiriska delen fördjupar
jag frågeställningarna utgående från Kvarkenregionen och den aktivitet som sker inom
ramen för Kvarkenrådets verksamhet.
1.3 Avgränsningar
Sedan år 1979 stöder Nordiska Ministerrådet de så kallade gränskommittéerna i
Norden med ett finansiellt stöd. År 2020 är gränskommittéerna 12 till antalet (Nordiskt
samarbete 2020). När Finland och Sverige i sin tur blev EU-medlemmar år 1995 blev
båda länderna delaktiga i EU:s kohesions- och strukturfondspolitik samt i den
territoriella agendan som är ett instrument inom sammanhållningspolitiken.
INTERREG (den territoriella agendan) infördes som finansieringsinstrument för
befrämjande av gränsregional samverkan år 1990 (Eufonder 2020). Nu pågår den
femte programperioden (2014-2020), den så kallade ”INTERREG V”.
EU-medlemskapet för Finlands och Sveriges del ledde till att också flera nordiska
gränsregioner strävade efter att bli ett så kallat INTERREG-område. En förutsättning
för att kunna bli ett INTERREG-område är ett gränsregionalt utvecklingsprogram som
ska godkännas av EU-kommissionen. Kvarkenregionen och Kvarkenrådet är ett sådant
4

Ann-Sofi Backgren
område som fungerar såväl som en nordisk gränskommitté som ett INTERREGområde med tillgång till EU-finansiering. Därför är Kvarkenrådet speciellt intressant
som studieområde i denna avhandling. Historiskt sett har det länge funnits en
samverkan mellan Västerbotten och Österbotten vilket Olaus Magnus Carta Marina
från 1539 påvisar (Richter 1893). I Kvarkenregionen finns en lång historia och
erfarenhet av att verka som en gränsregion i ett nordiskt som i ett europeiskt
perspektiv. Kvarkenrådet står även i beråd att ombilda sig organisatoriskt från en
registrerad förening till ett EGTS. Jag ämnar därför i denna avhandling inledningsvis
ge en översiktsbild över olika gränsregionala instrument och därefter fördjupa mig
mera i praktiken i gränsregional samverkan i Kvarkenregionen och lägga ett visst
fokus på EGTS som ett juridiskt gränsregionalt instrument.

5

Ann-Sofi Backgren

2 Bakgrund
2.1 Gränsregional samverkan ur ett europeiskt perspektiv
I

kölvattnet

efter

andra

världskriget

började

den

så

kallade

järnridån

(Nationalencyklopedin 2020) avskilja det kommuniststyrda Östeuropa från
Västeuropa. Människor, byar, kommuner, regioner och länder skiljdes från varandra
genom byggandet av Berlinmuren år 1961. Muren hade en hård övervakning och den
gick tvärs igenom en stor del av Europa. Att ta sig från öst till väst blev mer eller
mindre en omöjlighet. I Västeuropa sades det på många håll ”aldrig mera krig” och det
fanns en stark önskan om att stärka freden. Detta ledde till de första inledande samtalen
kring mera samverkan. Den 9 maj 1950 lade den franske utrikesministern Robert
Schuman fram den så kallade Schumanplanen (Nationalencyklopedin, 2020) som
innebar att Frankrike och Tyskland skulle utveckla ett samarbete kring produktionen
av kol och stål. Även andra länder välkomnades med. Inledningsvis gällde samarbetet
enbart sex länder (Belgien, Frankrike, Italien, Luxemburg, Nederländerna och
Västtyskland) som började samarbeta kring produktionen av kol och stål år 1952. Sex
år senare, år 1958, utökades samarbetet med att även gälla jordbruk och handel samt
en fredlig användning av kärnkraftverk. Samtidigt ändrades namnet från den
europeiska kol- och stålunionen till Europeiska Ekonomiska Gemenskaperna (EEG).
År 1967 ändrades namnet till de Europeiska Gemenskaperna (EG). EG ombildades in
sin tur år 1993 till den Europeiska Unionen (EU). Då uppstod en inre marknad för
varor, tjänster, personer och kapital. Ännu i december 2019 hade EU 28
medlemsländer men i och med Brexit har Storbritannien lämnat EU per den 31.1.2020
(Nationalencyklopedin 2020).
År 1949 bildades även Europarådet för att främja demokrati, säkra medborgarnas
grundläggande mänskliga rättigheter och rättsstatens principer. Europarådet fungerar
som en mellanstatlig organisation och samarbetet sker främst via internationella
konventioner. Kongressen för lokala och regionala myndigheter (CLRAE) är
kommunernas och regionernas förlängda arm till Europarådet. Europakonventionen
om kommunal självstyrelse från år 1985 är utgångspunkten för arbetet för lokal och
6

Ann-Sofi Backgren
regional demokrati. Av Europarådets 47 medlemsländer, har 45 hittills antagit
konventionen om kommunal självstyrelse (Sveriges kommuner och regioner 2019).
Termen EUREGIO eller euroregion finns inte definierad på laglig grund men kom att
börja användas i Västeuropa sedan 1960-talet och används ännu idag i stora delar av
Europa. Termen EUREGIO började användas då det första initiativet till en
gränsregional samverkan skapades i ett gränsområde mellan Tyskland och
Nederländerna år 1958. Det här förklarar varför andra gränsregionala samarbeten på
den tysk-nederländska gränsen även kom att kallas med suffixet EUREGIO. Modellen
spred sig dock till andra delar av gränsområden och länder i Europa och är vedertagen
idag som modell för gränsregional samverkan, dock inte i Norden där vi inte använder
EUREGIO som begrepp. Samverkansmodellen baserar sig inte heller på någon laglig
grund utan kan likställas med en form av en organisation över gränsen baserat på avtal
(Zapletal 2010).
2.2 Gränsregional samverkan ur ett nordiskt perspektiv
I ett nordiskt sammanhang har det funnits allt sedan 1800-talet ett mellanfolkligt
samarbete över gränserna. Föreningen Norden bildades år 1919 i Danmark, Sverige
och Norge och firade såldes 100 år av samarbete år 2019. År 1922 bildades Föreningen
Norden på Island och år 1924 i Finland. Föreningen Norden har därmed haft en stor
betydelse för upprätthållandet av det mellanfolkliga nordiska samarbetet under lång
tid. På en mer institutionell nivå gjordes det år 1948 ett försök att grunda ett
skandinaviskt försvarsförbund. Förhandlingarna bröt samman år 1949 och Norge,
Danmark och Island valde i stället att gå med i NATO. Sverige behöll sin neutralitet.
År 1952 grundades Nordiska Rådet av Danmark, Island, Norge och Sverige. Finland
blev medlem först år 1955. Under 1950- och 1960-talet gjordes flera såväl lyckade
som misslyckade försök att utöka det nordiska samarbetet. Nordiska Ministerrådet
grundades år 1971 för att uttryckligen hålla fast vid det nordiska samarbetet. Som enda
nordiska land valde Danmark att bli medlem av EG år 1973. Sen valde Danmark i sin
tur att ta rollen som brobyggare mellan Norden och Europa (Elmersjö 2013; Nordiskt
samarbete 2020).

7

Ann-Sofi Backgren
Det nordiska regionalpolitiska samarbetet har även en relativt lång historia. Det fick
sin början i sent 1960-tal. Grunden för det gränsregionala samarbetet har utgått ifrån
att de nordiska gränsregionerna ofta är perifera regioner i sina respektive länder och
därför har de mycket att vinna på att samarbeta över landsgränsen. Det institutionella
gränssamarbetet består av Ministerrådet för näringsliv, energi och regionalpolitik
(MR-NER),

Ämbetsmannakommittén

för

regionalpolitik

(ÄK-R),

Nordiska

ministerrådets sekretariat, Nordregio samt av 12 gränskommittéer där Kvarkenrådet är
en av dessa 12 gränskommittéer. Gränskommittéerna är organisationer som samlar
lokala och regionala aktörer som verkar för att främja utvecklingen av gränsregionerna
i Norden. För detta arbete erhåller de även ett finansiellt stöd från Nordiska
Ministerrådet (Nordiskt samarbete 2020, Nordiska Ministerrådet 2018).
2.3 Gränsregional samverkan ur ett nationellt och regionalt perspektiv
Enligt Uppslagsverket Finland definieras regionalpolitik som ”en sammanfattande
benämning på de politiska beslut och samhälleliga åtgärder som syftar till att främja
en regional balans i den ekonomiska och befolkningsmässiga utvecklingen inom ett av
politiska gränser avgränsat område”. I praktiken betyder detta att besluten tas på
nationell nivå men verkställs på en regional nivå. I dagens Finland är även
regionalpolitiken starkt kopplat till EU-politiken (Uppslagsverket Finland 2012).
I internationella jämförelser framställs de nordiska länderna som decentraliserade
enhetsstater där kommunerna utgör basen (Loughlin och Peters 1997). Framväxten av
den nordiska modellen kan betecknas som en folkhemsideologi. Det har gällt att bygga
upp ett välfärdssystem för medborgarna som är solidariskt och universellt inriktat.
Detta innebär en utjämnande politik, det vill säga ett starkt statligt engagemang, vilket
inneburit att välfärdsstaten i stor utsträckning byggts upp uppifrån-ned med stöd av
övergripande statliga reformer (Petersson 1998).
EU-medlemskapet år 1995 innebar en ny regionalpolitik för Finlands del eftersom EU
gått inför att direkt stöda en utveckling som gynnar det regionala och lokala.
Kohesions- och strukturfondspolitiken som EU bedriver innebär en utjämningspolitik
och den uppmuntrar även till gränsöverskridande och integrationsfrämjande projekt.
Det hänvisas ofta till ett styrelseskick på flera nivåer (”multilevel governance” eller
8

Ann-Sofi Backgren
”managing across borders” på engelska) (Ståhlberg 2000, 156). Nya allianser och
partnerskapsprojekt uppstår där lokala, regionala, nationella och europeiska aktörer
samarbetar vilket inkluderar även samarbete med privata och tredje sektorns aktörer. I
och

med

regionernas

ökade

engagemang

inom

EU:s

kohesions-

och

strukturfondspolitik, har också regionernas självmedvetenhet stärkts. Risken finns
därför att den förhållandevis harmoniska symbiosen mellan det statliga och det lokala
utarmas. Två hållningssätt kan skönjas, som kan komma att stå emot varandra, en
recentralistisk

eller

en

decentralistisk

inriktning

(Ståhlberg

2000,

158).

Sedan Finlands medlemskap i EU år 1995 har flera regeringar hunnit sätta sin prägel
på regionalpolitiken i Finland, ibland även frånvaron av uttalad regionalpolitik.
Reformer har avlöst varandra. Ibland har den sittande regeringen strävat efter större
kommuner, ibland att stärka stadspolitiken i Finland. Den förra regeringen (Sipiläs
regering 29.5.2015-6.6.2019) ville stärka den regionala nivån genom att införa
självstyrande landskap. I det nu godkända regeringsprogrammet, ”ett inkluderande och
kunnigt Finland- ett socialt, ekonomiskt och ekologiskt hållbart samhälle” (Antti
Rinnes Regeringsprogram, sedermera Sanna Marins regeringsprogram från och med
10.12.2019), nämns inte ordet regionalpolitik överhuvudtaget (vid en sökning på ordet
regionalpolitik). Däremot nämns ordet regionutveckling. Enligt regeringsprogrammet
”bör det skapas ett handlingskoncept (för regionutveckling) som utgår från regioner
och/ eller teman och baserar sig på avtal och partnerskap och svarar mot särdragen
hos varje region. Regionspecifika avtalshelheter utgör en del av den helhet som består
av Finlands ekosystempolitik och tillväxtprogram. En handlingsmodell ska utarbetas
i samband med regionutvecklingsbeslutet 2019”. Därtill sägs det under mål 7 att de
nordiska länderna ska utgöra världens bäst integrerade region. Det står också att
”Finland önskar underlätta rörligheten mellan de nordiska länderna för allmänheten.
Detta görs genom att aktivt avveckla befintliga gränshinder och sträva efter att i ny
lagstiftning se till att det inte uppstår nya gränshinder mellan de nordiska länderna. Det
regionala och gränsöverskridande samarbetet ska även beaktas i planeringen av de
finansiella instrumenten för EU:s programperiod 2021–2027”.

(Antti Rinnes

Regeringsprogram, sedermera Sanna Marins regeringsprogram från och med
10.12.2019,

Mål

7.

Finland

fördjupar

den

nordiska

gemenskapen

och

östersjösamarbetet).

9

Ann-Sofi Backgren
Sedan våren 2019 har Arbets- och näringsministeriet lett arbetet med att ta fram ett
strategiskt regionutvecklingsbeslut för Finlands del för åren 2020-2023. Det
kommande strategiska regionsutvecklingsbeslutet har målet fram till år 2030
(Statsrådets beslut om de riksomfattande prioriteringarna i regionutvecklingen 20202023, 19.3.2020). Arbets- och näringsministeriet har tillsammans med andra
ministerier, landskapsförbund och andra regionutvecklingsaktörer tagit fram ett
underlag som allmänheten via plattformen Din Åsikt kunde kommentera fram till 12
januari 2020. Statsrådet godkände 19.3.2020 regionsutvecklingsbeslutet för tiden
2020-2023. Regionutvecklingsbeslutet är Statsrådets rikstäckande prioriteringar som
definierar de centrala tyngdpunkterna och målsättningarna för regionutvecklingen.
Beslutet tar fasta på regeringsprogrammets innehåll men lyfter speciellt fram
tvärsektoriella teman och fenomen. Beslutet är ikraft under denna regeringsperiod
(2020-2023) men har planerade återverkningar ända fram till år 2030. Enligt
regeringsprogrammet ska regionutvecklingen bygga på regionernas egna styrkor och
specialdrag. Det nya angreppssättet innebär att regionutvecklingen framöver ska
bygga på ett platsbaserat angreppssätt och kompanjonskap (exempelvis serviceekosystem) samt avtalsbundenhet där man bland annat befrämjar utvecklingen av
digitala tjänster, platsoberoende företagsverksamhet och tillgång till kommunikationer
som stöder arbete samt multilokalitet. Regionutvecklingslagen ska även revideras till
början av år 2021. Tanken är att den nya lagen ska skapa ramarna för en reviderad
regionutvecklingsmodell. Regionutvecklingsmodellen utgår från en mer verkningsfull
interaktion och partnerskap såväl inom statsrådet och landskapen som mellan staten
och landskapen samt bland offentliga och privata aktörer, liksom bland föreningar och
medborgare.

Med

en

avtalsbaserad

regionutveckling

avser

man

både

tillvägsgångssättet och specifika avtal om utvecklingsinsatser och resurser. Avtalen
kommer

att

ligga

som

underlag

för

utdelningen

av

de

nationella

regionutvecklingsmedlen. Avtalen om utvecklingsinsatser ska ytterligare bygga på
landskapens och dess delregioners särdrag och styrkor samt beakta olika slags städer,
landsbygd och skärgård (Statsrådets beslut om de riksomfattande prioriteringarna i
regionutvecklingen 2020-2023, 19.3.2020).

10

Ann-Sofi Backgren
2.4 Gränsregional samverkan ur ett kommunalt perspektiv
I Finland har kommunerna en stark självstyrelse enligt grundlagens 121 § (Finlands
grundlag 1999/731). I kommunallagens andra kapitel (KomL 2015/410) stipuleras
närmare om uppgifterna för Finlands kommuner. Kommunernas kompetens
(behörighet) har av hävd indelats i allmän kompetens och särskild kompetens.
Internationell

samverkan

utgör

en särskild

kompetens

hos

kommunerna.

Kommunernas rätt att delta i internationellt samarbete är också erkänd i Europarådets
självstyrelsestadga från år 1985. Enligt den europeiska stadgan för lokal självstyrelse,
har de lokala myndigheterna rätt att idka samarbete med andra staters motsvarande
organ enligt vissa föreskrifter. Sedan 1977 finns det även ett avtal om nordisk
samverkan på kommunnivå. Därtill kan EU:s medlemsstater förbinda sig till en
motsvarande samverkan på europeisk nivå. Enligt Harjula och Prättälä (2012, 146147) har kommunernas internationella verksamhet de senaste åren utvidgats till nya
områden Förutom det traditionella vänortssamarbetet strävar kommunerna numera
också till att tillsammans med näringslivet marknadsföra sin region, främja turism och
export. För de här nya verksamhetsformerna har det inte uppstått ny rättspraxis som
ersätter den tidigare restriktiva praxisen. En kommun är i huvudsak verksam på sitt
område. Kommunernas internationella verksamhet bestäms även utgående från
gränserna

för

kommunens

kompetens.

Verksamheten

måste

motsvara

kommuninvånarnas bästa, enskilda personer eller företag får inte utan orsak
understödas och insatsen ska vara skälig i förhållande till de mål som eftersträvas
(Harjula och Prättälä 2012).
Det traditionella vänortssamarbetet, som nämnts här ovan, har sina rötter i de första
vänortskontakterna mellan nordiska kommuner från år 1939. Vänorskontakten slöts
mellan Uddevalla i Sverige och Thisted i Danmark. Till vänortskedjan kopplades
senare Skien i Norge och Loimaa i Finland. Vänortsrörelsen, som initierades av
föreningen Norden, utgick främst ifrån ett kulturellt samarbete. Det fanns också den
så kallade Fadderortsrörelsen, som föremedlade humanitär hjälp till det krigsdrabbade
Finland från kommuner i Sverige. Dessa samverkandeformer gick senare samman
eftersom kommunera främst tog över ansvaret på 1950-talet med att organisera de
nordiska kontakterna. Vänortsrörelsen var således i utgångsskedet mycket av en
folkrörelse (Sandberg 2001). I och med EU-medlemskapet år 1995 förändrades även
11

Ann-Sofi Backgren
det traditionella vänortssamarbetet kommunerna i Norden emellan. Sandberg (ibid.)
söker i sin uppsats sambandet

mellan nordisk inriktning, europeisering och

internationalisering. Vid ingången till 2000-talet dominerade de nordiska kontakterna
fortfarande i vänortsrelationerna. Nya kontakter har främst skapats till Baltikum och
Ryssland. I Sandbergs undersökning (ibid.) framkom bland annat att det finns en viss
spänning mellan det offentliga och det folkliga eftersom vänortssamarbetet
organisatoriskt startade inom det civila samhället men övertogs av kommunerna.
Representanter från civilsamhället och föreningen Norden ansåg att det folkliga
inslaget i vänortsutbytet fått stå tillbaka för kontakter mellan kommunala
förvaltningar.

12

Ann-Sofi Backgren

3 Teoretisk bakgrund
Omvärlden förändras. Frågor som globalisering och digitalisering bidrar till att föra
människor, kontinenter och samhällen närmare varandra. Finland ingår både bilaterala
och multilaterala överenskommelser med främmande stater och med internationella
organisationer. Bilaterala överenskommelser ingås mellan två stater eller mellan staten
och en internationell organisation och multilaterala överenskommelser ingås mellan
flera stater. Multilaterala avtal kan vara universella eller regionala till sin karaktär
(Nationalencyklopedin 2020).
Internationaliseringsprocessen har medfört en förändrad syn på internationella
relationer. Politisk, teknisk och ekonomisk utveckling har medfört att samverkan
mellan stater har blivit allt mer nödvändigt. Detta har lett till ett ökat antal av
mellanstatliga internationella organisationer vars arbetsområden tidigare ansågs mera
inrikespolitiska. Tidigare var det vanligt att regeringar ingick samarbetsavtal. Nu har
även offentliga organ på regional och lokal nivå börjat agera mer oberoende av sina
stater i internationella intresseorganisationer och transnationella företag (Persson
2005, 31). Vilhelm Persson hävdar i sin doktorsavhandling (ibid.) att gränsen mellan
nationell och internationell ekonomi, politik och förvaltning suddas ut allt mer.
När samarbetsformer regleras rättsligt kan regleringen grunda sig på folkrätt, nationell
rätt, EG-/EU-rätt eller kanske på någon annan särskild slags transnationell
rättsordning. Det har visat sig att juridiken ofta spelar en begränsande roll vid
gränsöverskridande myndighetssamarbete. Det finns ett oändligt antal möjliga
kombinationer av rättsliga och politiska förutsättningar för internationellt
myndighetssamarbete. Situationen vid samarbete över statsgränser är emellertid
ovanligt mångfacetterad (Persson 2005, 14).
Såväl i ett nordiskt som i ett europeiskt perspektiv finns det gränsregionala samarbetet
med som ett viktigt instrument till att fördjupa integrationen mellan länderna. I detta
kapitel ämnar jag ge en översiktsbild över olika former av gränsregionala instrument
som finns att tillgå för det gränsregionala-kommunala samarbetet. Mitt intresse ligger
13

Ann-Sofi Backgren
specifikt på EGTS (som alltså betyder ”europeisk gruppering för territoriellt
samarbete”) som instrument men jag ämnar också ta upp andra gränsregionala
instrument för att ge en översiktsbild. De olika instrumenten är olika till sin form och
karaktär. Därför har jag försökt grupperna in de olika instrumenten i olika kategorier
och undergrupper för att bättre kunna belysa de olika instrumentens olika innebörd.
Jag har delat in dem i tre undergrupper; organisatoriska (frivilliga) instrument,
finansiella instrument och juridiska (insitutionella) instrument.
3.1 Organisatoriska (frivilliga) instrument
3.1.1 Närhets- och partnerskapsprinciper
I det här underkapitlet ämnar jag lyfta fram speciellt två närhets- och
partnerskapsprinciper, nämligen Lissabonfördraget och subsidaritetsprincipen samt
EU:s partnerskapsprincip.
Romfördraget som undertecknades år 1957 utgör grunden till EU-samarbetet.
Behörigheten för Europeiska unionen och dess organ bestäms i flera olika
grundfördrag. Idag styrs EU av Lissabonfördraget (Nationalencyklopedin 2020).
Lissabonfördraget signerades av samtliga EU-länders regeringschefer i Portugals
huvudstad Lissabon år 2007, därav namnet Lissabonfördraget. Fördraget är det åttonde
fördraget sedan EU bildades och det trädde i kraft den 1 december år 2009 efter åtta
års förhandlingar. Fördraget kan jämföras med en grundlag. Med Lissabonfördraget
fick EU-parlamentet mera makt när det gäller lagstiftning och EU:s budget.
Parlamentets och rådets förordningar är enligt Romfördraget direkt bindande för
medlemsstaterna och dess myndigheter, utan nationell verkställighet. Direktiven i sin
tur föreskriver målsättningar för den nationella lagstiftningen men inte hur dessa
målsättningar ska implementeras. Enligt Lissabonfördraget (2007/C 306/01) har man
mera tagit i beaktande den kommunala självstyrelsen än vad som var fallet med
tidigare grundfördrag där kommunerna inte nämndes alls. Enligt fördraget ska unionen
respektera medlemsstaternas nationella identitet men också beakta dess regionala och
lokala självstyrelse.
Närhetsprincipen bygger på att EU ska eftersträva att all verksamhet ska bygga på
14

Ann-Sofi Backgren
närhet till medborgarna. Närhetsprincipen betonar att beslut bör göras så öppet och
nära medborgarna som möjligt samt att EU informerar om hur medborgarna kan
framföra sina åsikter och utkräva politiskt ansvar (Nationalencyklopedin 2020).
Subsidaritetsprincipen i sin tur avser att avgöra den interventionsnivå som är mest
relevant inom de områden där EU och medlemsstaterna har delade befogenheter. Det
kan röra sig om en åtgärd på europeisk, nationell eller lokal nivå. EU kan endast
ingripa om man kan agera mer effektivt än medlemsstaterna eller om en åtgärd på
europeisk nivå skulle ha betydande fördelar. Subsidaritetsprinipen avser också att föra
EU och dess medborgare närmare varandra genom att garantera att en åtgärd sker på
lokal nivå då det visar sig vara nödvändigt. Subsidaritetsprincipen betyder dock inte
att den åtgärden alltid ska ske på den nivå som är närmast medborgaren (EUR-Lex
2015).
Kommuner och regioner är i alla EU-länder en livskraftig del av nationalstaternas
demokratiska struktur (Prättälä och Harjula 2012). Det har uppskattats att till och med
över hälften av EU:s lagstiftning och program berör den lokala eller regionala nivån. I
de nordiska länderna är också kommunernas uppgiftsområde betydligt bredare
eftersom kommunerna har huvudansvaret för välfärdsservicen och att trygga tekniska
grundbehov. Möjligheten att bära upp skatt på kommunal nivå är nästan enbart ett
nordiskt fenomen. I mellan och södra Europa har man mera identitetskommuner då
man i Norden (hittills) har mera välfärdskommuner.
Europeiska Unionen själv har inte en decentraliserad förvaltning som skulle ansvara
för verkställigheten av EU-rätt i medlemsstaterna. Detta är medlemsstaternas uppgift.
Enligt EU-rätt är kommuner en del av den verkställande makten såsom statliga
myndigheter och som offentliga myndigheter är de skyldiga att följa medlemsstaternas
bindande samarbetsprinciper. (Prättälä och Harjula 2012, 87). Europeiska unionen
definierar dock inte hur medlemsstaterna bör ordna sin förvaltning.
Genom att Lissabonfördraget har antagits inom EU har den regionala och lokala nivåns
konstitutionella ställning stärks på olika sätt. År 2009 publicerade Regionkommittén
en vitbok om flernivåstyre i syfte att ”öka de lokala och regionala myndigheternas
deltagande

i

utformningen

och

genomförandet

av

gemenskapspolitiken”.

Utgångspunkten är principen om subsidaritet och att lokala och regionala institutioner
15

Ann-Sofi Backgren
de facto generellt sett i Europa har en stor ekonomisk och politisk betydelse. Enligt
regionkommittén är det dags för ”verkligt flernivåstyre” genom att forma ett
”partnerskap” mellan europeisk, nationell, regional och lokal nivå. Tanken var att det
bör utformas en ”EU-stadga” om flernivåstyre men det presenterades som en ”politisk
handlingsram” snarare än ett rättsligt instrument (Regionkommittén 2009/C 211/01).
EU:s partnerskapsprincip introducerades i 1988 års reform av den europeiska
regionalpolitiken. Den så kallade partnerskapsprincipen gav för första gången aktörer
på lokal och regional nivå en formell status i EU:s policyprocess. Till exempel då det
gäller att jobba fram regionala planer för EU:s strukturfondsprogram ska
partnerskapsprincipen tillämpas. Programdokumenten ska tas fram av medlemslandet
i en partnerskapsanda eller direkt av subnationella aktörer.
Kersbergen och Waarden (2004) menar att hierarkin inom nationalstaten luckrats upp
i och med att de subnationella nivåerna stärkt sin makt. Samtidigt har det tillkommit
en ny beslutsnivå ovan nationalstaten genom fördjupningen av det europeiska
samarbetet.

Kersbergen

och

Waarden

(ibid.)

framhåller

således

att

partnerskapsprincipen har förändrat den territoriella balansen i Europa eftersom
centralregeringarna tvingades avsäga en del av sin makt till förmån för subnationella
aktörer. Ett antagande är att subnationella aktörer strävar efter att överbrygga klyftan
mellan den skrivna författningen och den politiska praktiken. Det har uppstått en
situation där staten på central nivå kommit att utmanas både uppifrån och nedifrån
ifråga om makt och styrning (Gidlund och Jeneck 2000).
Enligt EU-kommissionens delegerade förordning (EU/2014/240) om den europeiska
uppförandekoden för partneskap inom ramen för de europeiska struktur- och
investeringsfonderna (ESI-fonderna) ska ett nära samarbete etableras mellan offentliga
myndigheter, näringslivets och arbetsmarknadens partner samt organ som företräder
det civila samhället på nationell, regional och lokal nivå genom hela
programprocessen, som består av planering, genomförande, övervakning och
utvärdering. Sandberg och Ståhlberg (2001, 89) konstaterar att den tilltagande
konkurrensen mellan europeiska regioner har i Norden resulterat i samarbete mellan
regioner och regionernas kommuner. I detta sammanhang har EU:s partnerskapspricip
varit en katalysator. I regelverken för EU:s struktur- och investeringsfonder 2014-2020
16

Ann-Sofi Backgren
har

partnerskapsprincipen

och

flernivåstyre

ytterligare

stärkts.

I

studien

”Implementation of the partnership principle and multi-level governance in 2014-2020
ESI-funds” (EU-kommissionen 2016) framkommer att partnerskapsprincipen haft en
positiv inverkan till utveckling i många länder och program tack vare den nya
uppförandekoden.
3.1.2 Konventioner
Kommunalt samarbete över statsgränser har uppmärksammats internationellt genom
internationella konventioner. Konventionerna är en del av de folkrättsliga ramarna för
kommunalt samarbete. Folkrätten är regler för samlevnad mellan stater. Den
traditionella folkrättens utgångspunkt har varit den att internationella relationer är en
angelägenhet för statschefer, regeringar och deras diplomatiska sändebud och att de i
sin tur ingår folkrättsliga avtal. Det ökade samarbetet har dock påverkat folkrätten.
Reglering av internationell samverkan har kommit att bli en viktigare del av folkrätten
(Persson 2005, 34). Då det gäller verkställighetsåtgärder får andra staters myndighet
enligt folkrätten inte utöva makt i en annan stats territorium (Persson 2005, 43). De
nordiska länderna har dock slutit ett generellt avtal som ger deras myndigheter rätt att
ha direkt kontakt med varandra, det så kallade Helsingforsavtalet från 1962
(samarbetsöverenskommelsen uppdaterad 11.3.1974). Persson (ibid.) kom i sin
doktorsavhandling fram till att folkrättsliga regler och principer inte alltid ger konkreta
svar på vilket lands rättssystem som ska tillämpas i samarbetssituationer. Persson
(ibid.) rekommenderar att reglera detta i ett samarbetsavtal.
I detta underkapitel kommer jag att lyfta fram tre specifika konventioner. De två första
härrör sig från den europeiska nivån. Den första konventionen är Europarådets
ramkonvention om samarbete över riksgränser mellan lokala och regionala organ som
även kallas Madridkonventionen. Det finns även tre tilläggsprotokoll till
Madridkonventionen. Den andra konventionen är Europarådets europeiska stadga om
lokal självstyrelse. Den tredje konventionen är en nordisk konvention om
gränsöverskridande kommunalt samarbete.
Utrikesfrågor har varit förbehållna staterna men genom Europarådets ramkonvention
från 21.5.1980 om samarbete över riksgränser mellan lokala och regionala
17

Ann-Sofi Backgren
samhällsorgan har rätten till denna typ av samarbeten etablerats på den europeiska
nivån. Ramkonventionen (1990/76) från 1980 infördes i Finland genom en förordning
(1990/1029). Finland har dock inte undertecknat något av de tre tilläggsprotokollen
eftersom tilläggsprotokollen anses strida mot nationell lagstiftning. I huvuddrag
innebär konventionen att avtalsslutande parter förbinder sig att underlätta och främja
samarbete över riksgränserna mellan regionala och lokala organ. En särskild hänsyn
ska även tas till varje parts särskilda konstitutionella bestämmelser. Med samarbete
över riksgränserna avses åtgärder som syftar till att stärka och främja grannrelationerna
mellan regionala och lokala organ inom två eller flera avtalsslutande parters behörighet
samt att komma överens om nödvändiga avtal och överenskommelser i detta syfte.
Enligt konventionen är en utgångspunkt för samarbetet att det ska äga rum inom ramen
för de regionala och lokala organens befogenheter enligt nationell lagstiftning och att
sådana befogenheter inte ska ändras till sin omfattning och natur av konventionen.
Med regionala och lokala organ förstås kommuner, myndigheter och andra organ som
utövar regional och lokal verksamhet. Enligt konventionen åtar sig staterna att
underlätta och uppmuntra samarbete samt att försöka lösa bland annat juridiska och
administrativa problem. Parterna förpliktas dock inte till några konkreta åtaganden och
det stadgas uttryckligen att alla kommunala avtal ska ingås i enlighet med nationell
rätt (Persson 2005, 51-52).
Majoriteten av Europarådets medlemsstater har ratificerat ramkonventionen, däribland
Finland. Senare har tre tilläggsprotokoll till den europeiska samarbetskonventionen
tillkommit. Det första (dagtecknat i Strasbourg den 9.11.1995, trädde i kraft 1.12.1998)
föreskriver att kommuner ska ha kompetens att sluta avtal och bilda samarbetsorgan
över statsgränser enligt de villkor som uppställs i nationell rätt. Det första
tilläggsprotokollet utgör en komplettering till konventionen i syfte att stärka samarbete
över riksgränser. Innebörden av protokollet är i huvudsak att de avtalsslutande parterna
erkänner och respekterar rätten för regionala och lokala organ att inom sin behörighet
ingå avtal om samarbete över riksgränser med motsvarande organ i andra stater. Det
andra tilläggsprotokollet om interterritoriellt samarbete (dagtecknat i Strasbourg den
5.5.1998, trädde i kraft 1.2.2001) föreskriver att konventionen och protokollet ska
tillämpas

generellt

på

kommunalt

och

regionalt

samarbete.

Det

andra

tilläggsprotokollet som tar sikte på interregionalt samarbete innebär ett samarbete
mellan samhällsorgan som inte finns fysiskt längs en riksgräns utan ett samarbete
18

Ann-Sofi Backgren
regioner emellan överlag. De båda tilläggsprotokollen har ratificerats av betydligt färre
stater än den ursprungliga konventionen. Till bestämmelserna i tilläggsprotokollet
ansluter sig flera problem med hänsyn till finsk lagstiftning. I Finland har kommunerna
inte befogenheter att fatta beslut i externa relationer, men kan genom statsfördrag ges
sådana befogenheter. Kommunerna har inte heller befogenheter att överföra
myndighetsutövning till en kommun i en annan stat, varför kommuner i Finland inte
kan grunda gemensamma offentligrättsliga organ och inte heller använda gemensam
beslutanderätt tillsammans med kommuner i en annan stat.
Europarådet har även utarbetat ett förslag till ett tredje tilläggsprotokoll som gäller
gränsöverskridande samarbete mellan regionala samfund eller myndigheter. Enligt
förslaget kan en gruppering för euroregionalt samarbete, (euroregional co-operation
grouping) som kan bildas av kommuner eller regionala myndigheter, vara antingen
offentligrättslig eller privaträttslig. Grupperingen för euroregionalt samarbete kan
således vara en juridisk person. Det tredje tilläggsprotokollet påminner till formen en
hel del om bildandet av ett EGTS, (se mera i underkapitel 3.3.1). En skillnad i
förhållande till ett EGTS är att denna samarbetsmodell kan erbjuda en legal bas även
för samarbete med länder som inte är medlemmar i EU. Som exempel kan nämnas
Norge och Ryssland. Gällande det tredje tilläggsprotokollet uppstår för Finlands del
delvis samma problem i anslutningen till det tredje tilläggsprotokollet som till de två
första. De gäller i fråga om kommunalförvaltningens omfattning av uppgifter som kan
överföras mellan

kommunerna samt kommunmedlemmarnas grundläggande

rättigheter och besvärsrätt. (Statsrådets skrivelse till Riksdagen med anledning av ett
förslag till parlamentets och rådets förordning, förordning om samarbetgrupperingar,
16.12.2004). På grund av problemen i anslutning till i synnerhet det första
tilläggsprotokollet har Finland fortfarande inte tillträtt någotdera tilläggsprotokoll.
Europarådets europeiska stadga om lokal självstyrelse har kunnat undertecknas av
olika stater sedan 1985. Stadgan trädde i kraft år 1988 då fyra länder hade ratificerat
den. Finland undertecknade stadgan i juni 1990 och ratificerade den sedan riksdagen
antagit lagen om godkännande av vissa bestämmelser i stadgan (1991/1180). Stadgan
infördes genom en förordning som trädde i kraft från början av oktober 1991
(1991/1181). Bestämmelserna i stadgan är allmänt hållna så i praktiken kan den sällan
tillämpas direkt. Störst betydelse har den fått när lagar stiftas. Bestämmelserna om
19

Ann-Sofi Backgren
kommunal förvaltning får inte stå i strid med bestämmelserna i stadgan. Alla
Europeiska unionens medlemsstater är också Europarådets medlemmar. Därför
erkänns den lokala självstyrelsestadgan i praktiken också inom den europeiska
unionen fastän stadgan och dess bestämmelser inte innehåller EU-rättsliga element.
Självstyrelsestadgan har dock den svagheten att den saknar ett effektivt tillsynssystem.
Tillsynen bygger på rapporter av sakkunniga samt rekommendationer och resolutioner
som utgår från rapporterna (Prättälä och Harjula 2004, 74). Medlemsstaternas
regeringar har gett CLRAE (”Congress of Local and Regional Authorities of Europé”
på engelska) uppdraget att övervakna tillämpningen av konventionen. CLRAE är
Europarådets kommunalkongress och den arbetar med stöd av en fristående grupp
experter och forskare med att göra landsrapporter, men även tematiska rapporter kring
någon eller några artiklar i konventionen. Övervakningsrapporterna blir föremål för
politisk behandling i CLRAE som kan rikta rekommendationer till medlemsländernas
regeringar (Sveriges kommuner och regioner 2020). På ett mer övergripande plan finns
även Europarådskonventionen om mänskliga rättigheter (1950) som i Finland även
utövar ett konkret inflytande på lagstiftning som gäller kommunerna (1990/439).
Inom Norden har gränsöverskridande kommunalt samarbete en lång tradition, trots att
den rättsliga grunden länge ansågs oklar. För att legitimera och uppmuntra samarbete
antog de nordiska länderna inom ramen för Nordiska rådet år 1977 en konvention om
gränsöverskridande kommunalt arbete (Nordiskt samarbete 2020).

Finland har

sedermera antagit en lag (1979/49) och förordning (1979/50) som reglerar
bestämmelserna i avtalet (konventionen). För Finlands del gäller överenskommelsen
såväl kommuner som samkommuner (Prättälä och Harjula 2004, 75). Områden som
lämpar sig väl för kommunalt nordiskt samarbete är inom kultur, miljövård, sjukvård,
transport och turism. Konventionen syftade dock inte till att vidga den kommunala
kompetensen att sluta avtal, den skulle endast klargöra att kommunernas kompetens
att samarbeta även omfattar gränsöverskridande projekt. Finland har även senare gjort
en överenskommelse som gäller närområdessamarbete mellan Finland och Ryssland
som trädde i kraft 10.8.1992 (1992/645).

20

Ann-Sofi Backgren
3.1.3 Avtalsbaserade lösningar
Samarbete mellan olika staters offentliga organ kan regleras genom avtal som sluts
mellan regeringar. När offentliga organ på lägre nivå sluter avtal uppstår en situation
som inte är föremål för lika samlad rättslig reglering. Situationen är inte typisk för vare
sig folkrättsliga, offentligrättsliga eller civilrättsliga avtal, hävdar Vilhelm Persson i
sin doktorsavhandling (2005). Det förekommer situationer där offentlig verksamhet
utförs i privaträttsliga former och där offentliga organ bedriver verksamhet som typiskt
sett är privaträttsligt. I andra länder finns det många olika organisationsformer vilka
kan ibland vara svåra att anpassa till den egna nationella lagstiftningen. Detta gör att
det kan uppstå osäkerhet kring den rättsliga klassificeringen av båda parterna i ett
gränsöverskridande avtal.
Kommunerna är enligt finsk rättsordning särskilda rättssubjekt. Detta medför att de
enligt finsk rätt kan agera som självständiga avtalsparter. Det är dock inte självklart att
detta kan upprätthållas externt eftersom kommuner organisatoriskt är underställda
staten. Det internationella rättssystemet bygger på att stater har ett ansvar för alla
offentliga organ inom dess territorium och att konflikter mellan sådana organ löses
mellan regeringarna, eventuellt genom anlitande av någon internationell domstol
(Persson 2005, 153).
I den nordiska konventionen om kommunalt samarbete och i tilläggsprotokollen till
den europeiska samarbetskonventionen finns uttryckliga bestämmelser om att de
avtalsslutande kommunerna själva ansvarar för åtaganden som de gör (Johansson,
1995). Någon motsvarande bestämmelse finns inte i den ursprungliga europeiska
samarbetskonventionen.
Kommunernas kompetens att sluta avtal saknar ofta direkt lagstöd (Persson 2005,
158). En sådan kompetens har dock sagts följa kommunernas egenskap av
självständiga rättssubjekt. Kommuner har således en generell rätt att sluta avtal inom
sina verksamhetsområden. Denna kompetens omfattar både civilrättsliga och
offentligrättsliga frågor. Kommunernas avtalskompetens innefattar kompetens att
sluta samarbetsavtal med andra kommuner. Sådana avtal har beskrivits som en
privaträttslig samarbetsform. Verksamhet som ska bli föremål för kommunala
21

Ann-Sofi Backgren
samarbetsavtal måste ligga inom kommunens kompetens. Kommuner kan således
sluta gränsöverskridande avtal förutsatt att dessa avtal regleras av nationell rätt.
3.1.4 Gentlemannaöverenskommelser
I det internationella umgänget förekommer det emellertid att partner dokumenterar
samförstånd i instrument som sägs vara rättsligt oförpliktande. Jämfört med rättsligt
bindande avtal kan oförpliktande överenskommelser till exempel vara mindre
tidsödande, innebära större flexibilitet eller göra det lättare att uppnå politiska
kompromisser (Vilhelm Persson 2005, 18). Rättsligt oförpliktande överenskommelser
benämns ibland gentlemen´s agreements eller memoranda of understanding. En teori
som framförts i den folkrättsliga doktrinen är att rättsligt oförpliktande
överenskommelser inte är juridiskt men moraliskt eller politiskt bindande.
Överenskommelserna

ger

inte

tillgång

till

rättsliga

tvistlösningsinstitut,

sanktionsmöjligheter eller krav på ersättning. Även på kommunal nivå spelar rättsligt
oförpliktande instrument en betydelsefull roll (Niedobitek 2001, 2).
3.2 Finansiella instrument
3.2.1 ETS-program (INTERREG)
EU:s program för territoriellt samarbete (ETS) är ett finansieringsinstrument inom
sammanhållningspolitiken som utformats för att främja en harmoniserad ekonomisk,
social och kulturell utveckling inom unionen som helhet. Programmen finansieras av
Europeiska regionala utvecklingsfonden (ERUF). Europeiskt territorriellt samarbete
(ETS) har varit en del av EU:s sammanhållningspolitik sedan år 1990. Nuvarande
programperiod 2014-2020 är den femte programperioden och benämns som
”INTERREG V”. För denna pågående programperiod (2014-2020) har man för första
gången i den europeiska sammanhållningspolitikens historia antagit en särskild
förordning som omfattar åtgärder inom ramen för europeiskt territoriellt samarbete
som stöds av Europeiska regionala utvecklingsfonden (ERUF), (2013/1299). I artikel
3 sägs bland annat att deltagande regioner i det gränsöverskridande samarbetetet ska
vara Nuts 3-regioner i unionen, att finansieringsinstrummet är gällande längs alla inre
och yttre markgränser samt alla unionens Nuts 3-regioner längs sjögränser som är
22

Ann-Sofi Backgren
separarerade med högst 150 km. Detta betyder bland annat att Kvarkenregionen
uppfyller kriterierna. ETS-programmen möjliggör ett gränsregionalt samarbete (A), ett
transnationellt samarbete (B) och ett interregionalt samarbete (C). ”INTERREGförordningen”, artikel 22, tar också upp EGTS där det sägs att medlemsstater som
deltar i ett samarbetsprogram kan använda sig av ett EGTS i syfte att göra den ansvarig
för förvaltningen av samarbetsprogrammet eller delar av det, särskilt genom att
överlåta den förvaltande myndighetens ansvar till grupperingen. Under pågående
programperiod (2014-2020) är den förvaltande myndigheten Länsstyrelsen i
Västerbotten för det gränsregionala programmet Botnia-Atlantica i Kvarkenregionen.
”INTERREG” är ett finansieringsinstrument för EU-unionens inre gränser medan det
finns ett skilt program för EU:s yttre gränser (ENI-programmet). ENI är en förkortning
av European Neighbourhood Instrument som översatts till svenska som Europeisk
grannskapsinstrument.

För

Finlands

del

tillämpas

ENI-programmet

på

gränssamarbetet mellan Finland och Ryssland (Strukturfonder 2020).
3.2.2 Nordisk gränskommitté
De nordiska gränskommittéerna är organisationer som samlar lokala och regionala
aktörer till att främja den gränsregionala utvecklingen i Norden. Den lokala och
regionala förankringen av samarbetet är en central utgångspunkt i detta arbete. De
nordiska gränskommittéerna arbetar i första hand med att främja konkurrenskraft i
näringslivet i gränsregionerna, identifiera och undanröja gränshinder, utveckla
hållbara och klimatvänliga miljö- och energilösningar och utveckla infrastruktur och
kommunikationer av betydelse för gränsområdena.
Sedan år 1979 stöder Nordiska Ministerrådet (NMR) olika gränskommittéer med ett
finansiellt stöd. Från och med år 2018 införde NMR en ny modell för finansiering till
gränskommittéerna. Finansieringen består av en basdel på 400 000 DKK till samtliga
gränskommittéer, samt en tilläggsdel baserad på ”tidigare tilldelning och politisk
relevans”. Enligt Nordiska Ministerrådets dokumentet (2018) ”Gränskommittéerna i
det nordiska samarbetet” sägs att den långtgående historiska erfarenheten av att
samarbeta som finns i samtliga gränsregioner i Norden har skapat en grund för att
Norden ses som ett föregångsland vad gäller gränsöverskridande samarbete i Europa.
Gränskommittéernas uppdrag är att bidra till att utveckla det gränsregionala
23

Ann-Sofi Backgren
samarbetet i Norden. Gränskommittéerna är de som upplever utmaningarna som
skapas av att det finns riksgränser inom en funktionellt sammanhängande region. Det
är också de som kan identifiera dessa och arbeta med att bryta de ner.
Gränskommittéerna har kunskap om utmaningar för både befolkning, näringsliv och
offentlige myndigheter i gränsområdena, och de kan fungera som en plattform för
samarbete om lösningar. Nordiska ministerrådets sekretariat skriver treåriga bilaterala
ramkontrakt med respektive gränskommitté.
Förhållandet mellan de nordiska gränskommittéerna och Nordiska ministerrådet är
viktigt både för de enskilda gränskommittéerna såsom Kvarkenrådet och för det
nordiska regionalpolitiska arbetets genomförande. I likhet med EU-program och projekt såsom INTERREG, har man också på en nordiskt nivå gått inför att jobba fram
samarbetsprogram.

Det

nugällande

övergripande

programinstrumentet

för

regionalutveckling heter ”nordiskt samarbetsprogram för regional utveckling och
planering 2017-2020” och ett nytt program för perioden 2021-2024 är under arbete.
För att skapa mer långsiktighet i det nordiska regionala utvecklingsarbetet, har även
en nordisk gränsregional strategi tagits fram med sikte på år 2025.
Det har även gjorts utvärderingar som frammanar en formaliserad koppling mellan
ämbetsmannakommittéen för regionalpolitik och gränskommittéerna i form av
kontrakt och årlig rapportering. Det sägs bland annat att en tydligare koppling mellan
gränskommittéernas bidrag till sektorns verksamhet och genomförandet av
samarbetsprogrammet kan utvecklas och säkerställas inom ramen för en nordisk
gränsregional strategi (Kvarkenrådets strategiplan 2018-2020 med inriktning på 2025,
2018).
3.3 Juridiska (institutionella) instrument
3.3.1 EGTS-Europeisk gruppering för territoriellt samarbete
Den 5 juli 2006 godkändes Europaparlamentets och rådets förordning om en europeisk
gruppering för territoriellt samarbete, EGTS (2006/1082/EG). Med territoriellt
samarbete menas att befrämja gränsöverskridande, transnationellt och/eller
interregionalt samarbete. I första momentet sägs ”för att uppnå harmonisk utveckling

24

Ann-Sofi Backgren
på gemenskapens hela territorium och en starkare ekonomisk, social och territoriell
sammanhållning måste det territoriella samarbetet stärkas”. I andra momentet sägs ”
det krävs åtgärder för att minska de betydande svårigheter som medlemsstaterna och i
synnerhet regionala och lokala myndigheter mött vid genomförandet och förvaltningen
av territoriellt samarbete inom ramen för olika nationella lagar och förfaranden”.
Också ett ökat antal av land- och sjögränser inom gemenskapen har lett till att man
behöver underlätta territoriellt samarbete. Det har visat sig att de instrument som redan
finns, till exempel de europeiska ekonomiska intressegrupperingarna (EEIG), (se mera
i underkapitlet 3.3.2) under programperioden 2000-2006 har varit dåligt anpassade för
att organisera strukturerat samarbete enligt INTERREG-initiativet (se mera
underkapitlet 3.2.1). Det behövs ett nytt instrument som kan undanröja hindren för
territoriellt samarbete, det vill säga möjligheten att bilda samarbetsgrupperingar som
har statusen som en juridisk person, men att bildandet av dessa grupperingar bör vara
frivilligt. Dessa grupperingar bör ha befogenheter att agera på sina medlemmars
vägnar, särskilt regionala och lokala myndigheter. Enligt förordningen kan också en
gruppering utgöra aktör för att genomföra program eller projekt för territoriellt
samarbete som medfinansieras av EU till exempel via strukturfonderna. Ett EGTS bör
utforma sin egen stadga och organ (till exempel anställa personal) samt regler för sin
budget och sitt ekonomiska ansvar. En gruppering ska bestå av medlemmar som finns
i minst två medlemsstater. Medlemmarna kan bestå av medlemsstater, regionala
myndigheter, lokala myndigheter och andra offentligt rättsliga organ. Efter antagandet
av avtal och stadga ska dessa godkännas av den myndighet i det land där grupperingen
registreras. De nationella lagarna i den medlemsstat där grupperingen har sitt
registrerade säte styr grupperingen i de frågor som inte alls eller bara delvis regleras
av förordningen (2006/1082/EG). Ett EGTS kan inte agera som myndighetsutövare, ej
heller ägna sig åt verksamheter inom polisiära, rättsliga eller utrikespolitiska områden.
Därtill får en grupperings verksamhet inte heller strida mot allmänintresset i någon av
medlemsstaterna, eller mot en medlemsstats bestämmelser om allmän ordning,
säkerhet, hälsa eller moral. I rapporten om EGTS utgiven av Region Skåne (2011) sägs
också att EGTS kan delas in i multifunktionella grupperingar och unifunktionella
grupperingar. Med en unifunktionell modell menas att grupperingen har inrättats för
att förvalta ett enskilt projekt eller för att få ekonomiskt stöd för detta. Därför är en
unifunktionell EGTS bunden till en viss tidsperiod. En multifunktionell modell har ett
bredare syfte och längre varaktighet.
25

Ann-Sofi Backgren

I den finska EGTS-lagen (2009/554) sägs att finska staten, landskapet Åland,
kommuner och samkommuner kan vara medlemmar i sådana grupperingar. Det kan
även offentligrättsliga organ som avses i lagen om offentlig upphandling (2007/348).
Med det avses bolag och andra juridiska personer som tillgodoser allmännyttiga behov
vilka inte har en industriell eller kommersiell karaktär. Organ som inte har registrerat
säte i en EU-medlemsstat kan inte vara medlem i en finländsk gruppering, vilket
utesluter till exempel Norge och Ryssland. I likhet med svensk terminologi har termen
”myndighetsutövning” en mer vidsträckt betydelse i finländsk rätt än i
grupperingsförordningen och det är därför möjligt att låta grupperingar utöva viss
offentlig makt. Om inte annat sägs i grupperingens stadga, tillämpas föreningslagen
(1989/503).
Enligt en rätt nyligen publiserad utvärdering av EGTS i Europa (Regionkommittén
2020) framkommer att EGTS som instrument är mycket användbart i befrämjandet av
lösningar för olika gränshinder. I utväderingsrapportern lyfts bästa praxis fram på 13
olika temaområden där EGTS som instrument varit betydelsefull. Vid utgången av år
2019 fanns 75 registrerade EGTS i Europa. Endast några EGTS har hittills minskat sin
verksamhet eller delvis upphört, främst på grund av likviditetsproblem eller att
verksamheten ändrats, såsom att inte längre utgöra ett sekretariat för ett ”INTERREGprogram”. Enligt EGTS-plattformen som upprätthålls av Regionkommitten finns till
dags dato 75 registrerade EGTS i Europa (Regionkommittén 2020).
3.3.2 EEIG- Europeiska ekonomiska intressegrupperingar
Sedan år 1985 finns en EU-förordning (1985/2137/EEG) kring europeiska
ekonomiska intressegrupperingar (EEIG). Syftet med förordningen är att införa ett
rättsligt instrument på EU-nivå för att minska sådana svårigheter av juridiskt,
skattemässigt eller psykologiskt slag som fysiska personer, företag och andra enheter
stöter på när de samarbetar över gränserna. Tanken med en EEIG-gruppering är att
underlätta eller utveckla medlemmarnas ekonomiska verksamhet genom att man
samlar resurser, verksamhet och kompetens. Genom detta samarbete ska
medlemmarna tillsammans kunna uppnå bättre resultat än genom att verka var och en
för sig.
26

Ann-Sofi Backgren

En EEIG kan bildas av bolag och andra rättliga enheter av offentligrättsligt eller
privaträttsligt slag, som har bildats enligt ett EU-lands lagstiftning och har sitt säte
inom EU. En EEIG kan också bildas av fysiska personer som utövar industri-,
handels,- hantverks, eller jordbruksverksamhet eller ett fritt yrke eller annan
verksamhet inom EU. En EEIG ska ha minst två medlemmar från olika EU-länder. Ett
avtal uppgörs som innehåller uppgifter om grupperingens namn, säte och syfte, om
varje medlemsnamn, firma och deras registreringsnummer och ort samt grupperingens
varaktighet om inte denna är obestämd. Avtalet om bildande av en gruppering ska
sedan ges till ett register som anges av varje EU-land. Denna registrering ger
grupperingen en fullständig rättslig ställning i hela EU. Varje medlem i en EEIG ska
ha minst en röst. En EEIG ska ha minst två organ; medlemmarna gemensamt och en
eller flera företagsledare. Grupperingen har inte till syfte att skapa vinst för egen del.
Vinsten i en EEIG beaktas som medlemmarnas egen vinst och delas dem emellan
enligt vad som anges i avtalet om att bilda grupperingen, eller i lika delar.
Vid en snabbkontroll per e-post i mars 2020 till den regionala företagarorganisationen
Kust-Österbottens företagare och exportandelsaget Viexpo, verkade EEIG vara ett rätt
okänt instrument inom företagarkretsar i landskapet Österbotten. Detta torde också
gälla för övriga delar av Finland.
3.3.3 ECBM-Europeisk gränsregional mekanism
I en gränsöverskridande granskning – cross-border review (EU-kommissionen, u.å)
framkom att gränsområden generellt sett har sämre ekonomi än andra EU-områden i
en medlemsstat. Det gäller speciellt tillgången till offentliga tjänster som sjukhus och
universitet. Ofta är det komplicerat och dyrt att ta sig fram mellan olika administrativa
och rättliga system. År 2017 antog kommissionen meddelandet ”Att stärka tillväxt och
sammanhållning i EU:s gränsområden” (2017/534/COM). I meddelandet lyfter
kommissionen fram vad EU och medlemsstaterna kan göra för att främja
komplexiteten i tidsåtgången och kostnaderna för interaktion över gränserna för att
främja gemensamt utnyttjande av tjänster vid de inre gränserna. En handlingsplan på
10 punkter togs fram där en av punkterna gäller rättsliga och administrativa problem
vid gränserna. Handlingsplanens punkt nummer 9 gäller ett initiativ som inleddes
27

Ann-Sofi Backgren
under Luxemburgs ordförandeskap 2015: ”Ett antal medlemsstater överväger
fördelarna med ett nytt instrument för att förenkla gränsöverskridande projekt genom
att på frivillig basis och efter överenskommelse med de ansvariga myndigheterna göra
det möjligt att tillämpa en medlemsstats regler i den intilliggande medlemsstaten.
Detta skulle gälla för ett visst projekt eller en viss insats som lokala och/eller regionala
myndigheter har tagit initiativ till” (2018/282/SWD). EU-kommissionen föreslår
därför en ny frivillig mekanism för att lösa rättsliga problem i gränsområden som ett
komplement till både ett finansiellt stöd inom ramen för INTERREG (territoriellt
samarbete) som ett juridiskt-institutionellt stöd som till exempel EGTS, europeiska
grupperingar för territoriellt samarbete, eftersom sådana grupperingar inte har
lagstiftningsbehörighet för att undanröja rättsliga hinder. Införandet av ett direktiv,
som är bindande för EU-medlemsstaterna, skulle kunna skapa nya skillnader i
gränsområdena eftersom olika meddelsstater kan bestämma form och tillvägagångssätt
för tillämpningen av direktivet. Då kan två grannmedlemsstater skapa två olika system
som sedan möts vid de inre gränserna. Denna mekanism ska mera ses som en metod
på EU-nivå för att lösa rättsliga gränsregionala problem. Mekanismen innebär att det
görs ett europeisk åtagande som har direkt effekt eller ett europeiskt gränsregionalt
uttalande som kräver ytterligare ett lagstiftningsförfarande i medlemsstaten. Den
föreslagna förordningens tillämpningsområde omfattar gemensamma gränsområden
vid landgränser men kan även tillämpas på havsgränser och EU:s yttre gränser. För att
respektera subsidaritetsprincipen är användningen av mekanismen frivillig för
medlemsstaterna (2018/373/COM). I Europaparlamentets och rådets förslag till
förordning (2018/0198/COD) sägs i punkt fem att rättsliga hinder är en mycket mindre
fråga för sjögränserna på grund av att det är fysiskt omöjligt att passera gränsen
dagligen eller flera gånger i veckan för arbete, utbildning, handel, användning av
infrastruktur och tjänster av allmänt ekonomiskt intresse eller för räddningstjänst. Det
är

tänkt

att

mekanismen

ska

förbättra

genomförandet

av

gemensamma

gränsöverskridande projekt. De medlemsstater som inför mekanismen är skyldiga att
inrätta en nationell gränsöverskridande samordningspunkt. I detta skede finns enbart
ett förslag till EU-förordning.

28

Ann-Sofi Backgren
3.4 Diskussion och sammanfatting
När en stat ansluter sig till den Europeiska unionen begränsar den sin suveränitet på
områden där kompetensen har överförts på gemenskapen. Förutom att bestämmelserna
i fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen, EG, det vill säga
Romfördraget, är direkt tillämpliga i medlemsstaterna, har EG dessutom rätt att utfärda
bestämmelser som är bindande för medlemsstaterna och som åsidosätter den nationella
lagstiftningen, om bestämmelserna står i strid med varandra (Persson 2005).
För att övernationella direktiv som EU besluter om ska kunna implementeras i
medlemsstater med vitt skild storlek, geografisk utsträckning, flernivåförvaltning,
etnisk homo- eller heterogenitet, politisk kultur- och språk, bör det finnas tydliga
beslutsstrukturer på alla nivåer, från den nationella, regionala till den lokala nivån. Om
bilden kompliceras av flera icke-offentliga aktörer på de olika nivåerna är risken stor
för beslutskollisioner (von Bergmann-Winberg 2010).
Persson (ibid.) kom fram till i sin doktorsavhandling att ovannämnda konventioner
eller EU:s arbete inte medför någon särskild kompetens att samarbeta och sluta avtal
över statsgränser. Då det gäller kommunerna måste de agera inom ramen för sina
nationella kompetensramar och att det därmed är den nationella rätten som reglerar
kommunernas kompetens att samarbeta. Den folkrättsliga regleringen av
gränsöverskridande kontakter och samarbete är inte preciserad. Därför är det motiverat
att legitimera och reglera myndighetssamarbete genom avtal som klargör vad för sorts
samarbete som är tillåtet och vilka ramar som ska gälla.
Det är med andra ord inte alla gånger så lätt att navigera mellan olika former av
internationella partnerskap, konventioner och instrument. Detta har också konstaterats
på den finska juridiska nivån av Prättälä och Harjula (2004). Enligt dem har den finska
förvaltningsrätten under de senaste årtiondena haft en stark nationell prägel (Prättälä
och Harjula 2004, 68). I och med att omvärlden förändrats, framförallt via Finlands
EU-medlemskap, har det dock blivit allt svårare att hålla fast vid dessa målsättningar.
Internationella överenskommelser som är bindande för lagstiftaren- och skiparen ökar
snabbt i betydelse också inom kommunalförvaltningen. Dessa överenskommelser
påverkar hela vårt juridiska tänkande (Prättälä och Harjula 2004, 68). Den europarätt
29

Ann-Sofi Backgren
som berör den finländska kommunalförvaltningen har ökat i omfång sedan Finland
blev medlem av Europarådet år 1989. Sedan år 1995, då Finland blev EU-medlem har
EU:s regelverk varit en del av den finska rättsordningen.
Enligt von Bergmann-Winberg (2010) innebär begreppet ”Regionernas Europa” att en
”ny” regionalismen enligt EU på sikt kanske urholkar statens befogenheter när
delegering sker på territoriella, funktionella sub- eller supernationella villkor eller
också transnationella villkor. von Bergmann-Winberg (ibid.) framhåller inte enbart en
ny regionalism, hon hävdar också att det finns en ny lokalism såsom i fallet Finland.
Veggeland

(2004)

”governmentbaserade”

menar

att

demokratin

en
till

övergång
en

skett

från

internationell

den

och

nationella

interregional

”governanceordning” som grundar sig på kontrakt mellan aktörerna och att denna
ordning med tiden kommer att få en ökad legitimitet.
Enligt Johansson (2010) är det kommunernas övriga kontaktlänkar ännu relativt
outforskat i samhällsorganisationen, speciellt kommunernas ökande internationella
orientering och särskilt i förhållande till EU. Johansson (ibid.) hävdar att
kommunernas ökade engagemang i de regionala utvecklingsfrågorna innebär att
kommunerna inte längre är endast beroende av vad den centrala statsmakten
bestämmer i sina ramar. Kommunerna kan stärka sin självstyrelsegrad genom ett
strategiskt samarbete med andra kommuner, med regioner och med EU.
Enligt Berg och Lindahl (2007) har internationella frågor integrerats i den dagliga
verksamheten i kommunerna. Först var det främst större kommuner som hade mest
EU-relaterade aktiviteter men genom ökade satsningar på landsbygdsutvecklingen (via
till exempel LEADER-programmen) har aktiviteten ökat i glesbygdskommunerna och
på landsbygden.
Sammanfattningsvis konstaterar jag att EU och Europarådet visat sig vara mycket
intresserade av gränsöverskridande samarbete på lokal och regional nivå. Här tänker
jag främst på olika partnerskap, konventioner och instrument såväl organisatoriska,
(frivilliga), finansiella som juridiska (institutionella) som utarbetats och antagits. I det
nordiska sammanhanget har gränsregional samverkan däremot haft en lång historia.
Eftersom omvärlden förändras har det blivit allt mer legitimt för kommuner och
30

Ann-Sofi Backgren
regioner att samverka även internationellt, delvis som ett indirekt led i den nationella
utrikespolitiken. Någon formell utrikespolitisk kompetens har kommunerna och
regionerna inte ännu fått trots att det skett en viss perspektivförskjutning. Vissa
kommuner och regioner har ökat sin närvaro i Bryssel och har till och med en egen
representation där i form av ett ”Bryssel-kontor”. Finländska och svenska kommuner
har en omfattande självständighet internationellt sätt. I Finland gjordes en revidering
av kommunallagen år 2015. Enligt de diskussioner jag då förde med representanter
från Finlands kommunförbund (februari 2014) kommer inte ändringar att ske till den
rättspraxis som gäller för kommunernas internationella åtaganden vilket också blev
fallet. Det fanns inte heller något inskrivet om de nya landskapens internationella
kompetens

i

utkastet

till

lagförslaget

för

den

nya

landskaps-social-och

hälsovårdsreformen (SOTE-reformen). Reformförslaget förföll dock i mars 2019.
Det finns ett flertal nätverk både mer allmänna och inom specifika politikområden där
kommuner, städer, landskapsförbund eller via Finlands Kommunförbund eller i andra
internationella konstellationer tillsammans medverkar för att påverka EU-politiken.
Till exempel finns Regionkommittén och CEMR (Council of European Municipalities
and Regions). Inom nordiskt samarbete hittas också till exempel Kvarkenrådet,
grundat 1972, där kommuner och regioner är medlemmar och där man idkar
gränsregionalt samarbete över en nationalgräns. Även om kommunerna är integrerade
i ett nationellt politiskt system hindrar det således inte dem från att vara aktörer på en
europeisk och global arena (Peters och Pierre 2004). Samarbeten med andra städer
eller kommuner inom EU handlar ofta om ”place branding” av den egna
staden/regionen, det vill säga profilering, varumärkesbyggande och marknadsföring
(Kavaratzis och Ashworth 2005; SKL 2008). Därtill kan kommunerna och regionerna
använda olika EU-beslut i opinionsbildande syfte, framförallt för att skapa
uppmärksamhet kring specifika policyproblem, skapa opinion inom kommunen och
regionen i relation till staten.

31

Ann-Sofi Backgren

4 Tidigare forskning
I teoridelen i kapitel tre lyfte jag fram olika former av instrument för gränsregional
samverkan, såsom organisatoriska, finansiella som juridiska instrument. Vid en snabb
överblick verkar det som om utvecklingen gällande olika former av gränsregionala
instrument också gått i den riktningen det vill säga från organistoriska (frivilliga), via
finansiella till juridiska (institutionella) instrument. Ett relativt nytt juridiskt
instrument som presenterades i 3.3.1 är EGTS som godkändes som EU-förording år
2006.
Enligt De Sousa (2013, 685) förespråkar EGTS en ny nerifrån-och-upp-ansats för
territoriellt samarbete vilket kan betyda att ett gränsregionalt samarbete kan förflyttas
från att ha varit marginell och informell till att bli starkare, mera rättsligt baserad och
mer transparent organiserad som en del av EU:s institutionella struktur. EUförordningen för EGTS förnyades år 2013. Det ”nya EGTS” förväntas spela en större
roll i sättandet av den regionala policyagendan inom EU framöver.
Kvarkenrådet står som första helnordiska gränsregion i beråd att ombilda sig till ett
EGTS. Det formella beslutet fattades i maj 2019 och processen pågår ännu. Eftersom
jag valt att analysera närmare det gränsregionala samarbetet i Kvarkenregionen och
inom Kvarkenrådet, är jag inledningsvis intresserad av att granska hur man i Norden
förhållit sig överlag till EGTS som ett gränsregionalt instrument samt hur EGTS
mottagits ute i Europa. Kan ett EGTS tillföra något nytt mervärde för såväl nordiska
som europeiska gränsregioner?
4.1 EGTS ur en nordisk synvinkel
Lisa Hörnström (2011) vid Nordregio har utarbetat ett elektroniskt arbetspapper där
hon bland annat kartlägger hur de nordiska EU-länderna har arbetat med
implementeringen av EGTS-förordningen på nationell nivå men också undersökt om
ett EGTS kan tillföra något nytt till redan existerande gränsregionala samarbeten i de
nordiska länderna. På den nationella nivån i Danmark antogs en lag om EGTS i april
32

Ann-Sofi Backgren
2008 där man slog fast att ett EGTS kan bestå av nationella, regionala och lokala
myndigheter samt sammanslutningar av dessa. Finland och Sverige var bland de sista
medlemsländerna som antog en lag om EGTS eftersom länderna bedömde att EGTSförordningen skulle innebära både praktiska och konstitutionella problem. För
Finlands del antogs lagen om EGTS i juli 2009 (2009/554). I Finland är det
gränsregionala samarbetet med Sverige och Estland som kan komma ifråga. I Sverige
antogs lagen om EGTS i juni (2009:704). Det fanns med andra ord en stor skepsis i
Finland och Sverige mot EGTS-förordningen och det främsta argumentet var att den
inte var anpassad till de nordiska förhållanden.
I rapporten ”Europeiska grupperingar för territoriellt samarbete” utgiven av Region
Skåne konstaterade Engström Lina med flera (2011) att det kunde vara lämpligt att
bilda ett EGTS i Öresundsregionen på ett policyområde som inte är politiskt känsligt,
men att avvakta med att bilda ett EGTS som skulle ta hand om mer större politiskt
kontroversiella frågor. Att bilda ett EGTS mellan Helsingör och Helsingborg kunde
vara lämpligt men däremot ansåg författarna till rapporten att det inte var lämpligt att
bilda ett EGTS för Öresundskommittén eftersom arbetet är väletablerat och väl
fungerande.
Grensetjensen är ett samarbetsområde mellan Värmland i Sverige och Hedmark i
Norge (från och med 1.1.2020 har Hedmark och Oppland fylkeskommuner gått
samman och bildat Innlandet fylkeskommune) i syfte att tillhandahålla information om
pendling och arbete på gränsen mellan Norge och Sverige. Trots intresse att bilda ett
EGTS, är detta inte möjligt eftersom ett EGTS måste bestå av minst två EU-länder.
Lisa Hörnström (2011) konstaterar i sitt arbetsdokument att EGTS som
organisationsform kunde användas för samarbetet inom Kvarkenrådet men att man vid
översynen år 2006 kom fram till att det skulle innebära stora svårigheter som beror på
oklarheter i såväl finsk som svensk lagstiftning vid den tidpunkten. Man förutsåg att
det skulle ta för lång tid för de nationella regeringarna att godkänna ett EGTS. Lisa
Hörnström (ibid.) skriver att den långa traditionen av gränsregionalt samarbete i
Norden har gjort att man hittat välfungerande former för samarbete och därför är
behovet av ett nytt instrument mindre än i många andra av EU:s medlemsstater. Ett
annat argument kan vara att de flesta gränsregionala samarbeten i Norden sker i
33

Ann-Sofi Backgren
områden som är rätt glesbebodda i ett europeiskt perspektiv, exempelvis med långa
avstånd, och därför är utmaningarna annorlunda än i tätbefolkade gränsregioner.
Tanken med ett EGTS är dock att det ska fungera i såväl glesbebodda områden som
tätbefolkade områden och att instrumentet ska kunna användas såväl för samarbete
kring enskilda frågor som i mer övergripande strategiskt samarbete på flera områden.
Att bilda ett EGTS innebär att beslut på vissa områden skjuts över till ett gränsregionalt
organ som består av representanter som utsetts av de myndigheter och organisationer
som är medlemmar i grupperingen. I de nordiska länderna har det uttryckts tveksamhet
kring huruvida detta är förenligt med respektive lands författning. Frågan är om ett
gränsregionalt organ verkligen kan ta över de kompetenser som tillskrivs kommuner,
regioner och andra myndigheter? Lisa Hörnström (ibid). konstaterar avslutningsvis att
förutsättningarna och möjligheterna för bildandet av ett EGTS har kanske förbättrats i
och med att större fokus lagts på territoriell sammanhållning, Europa 2020-strategin
och utvecklandet av den territoriella agendan. Också EU:s makroregionala strategier
för Donauregionen och Östersjöregionen kan komma att stärka betydelsen av EGTSförordningen. Från nationellt håll i de nordiska länderna finns det dock en viss skepsis
kring vilket sätt EGTS-förordningen kan bidra till ett mervärde för gränsregionalt
samarbete.
Rapporten om europeiska grupperingar för territoriellt samarbete av Engström med
flera (2011) tar fokus på EGTS ur ett juridiskt och statsvetenskapligt perspektiv, med
betoning på de juridiska aspekterna, men rapporten försöker också problematisera
instrumentet ur ett statsvetenskapligt perspektiv. I rapporten konstateras det att det i
svensk rätt finns relativt utförlig reglering om grupperingarnas verksamhet men att
grupperingarna utgör en ny form av juridisk person och de är därtill verksamma
gränsöverskridande mellan olika länder. Därför är det troligt att det uppkommer frågor
om olika rättsreglers tillämplighet.
I den danska lagen undantas Grönland och Färöarna från lagens tillämpningsområde
eftersom de inte är medlemmar i EU (LOV 2014/127). I EGTS-loven sägs att
grupperingarna bygger på avtal och har en bolagsliknande grund vilket medför att
grupperingarna har privaträttslig karaktär trots att medlemmarna är offentligrättsliga
organ.

34

Ann-Sofi Backgren
Eftersom Norge inte är medlem i EU innehåller inte norsk rätt några bestämmelser
som direkt ansluter till grupperingsförordningen. Det finns inte heller andra direkta
regler som berör gränsöverskridande kommunalt samarbete. Norge är dock bundet av
överenskommelsen mellan Danmark, Finland, Norge och Sverige om kommunalt
samarbete över nordiska riksgränser (Torshavn den 26 maj 1977, SÖ 1978:1) samt den
europeiska ramkonventionen om samarbete över riksgränserna mellan lokala och
regionala samhällsorgan (Madrid den 21 maj 1980, ETC 106, SÖ 1981:23). Norge har
dock inte heller skrivit under eller ratificerat någon av de tre mer förpliktigande
tilläggsprotokollen till den europeiska ramkonventionen. Därtill tillåter inte norsk
kommunallagstiftning att överföra kompetens att fatta beslut som är bindande för
kommunerna vid samarbete till utländska kommuner (NU 1976:10, 15). Så länge det
inte ges beslutskompetens till något gemensamt organ, hindrar inte norsk
kommunallagstiftning samarbete över riksgränser. Att bilda ett EGTS anses inte
lämpligt för norska kommuner och det finns en viss osäkerhet kring huruvida norsk
rätt kan tillåta norska organ att vara medlemmar i grupperingar.
Det torde vara möjligt för såväl dansk som svensk rätt att förena ett samarbete med ett
organ från ett tredje land utanför EU, till exempel med Norge, vilket dock inte är
möjligt enligt finsk lagstiftning. EU-rätten utesluter inte norskt deltagande i
grupperingar, men man bör komma ihåg att en gruppering måste ha minst två
medlemsländer som deltagare. Grupperingar kan därför inte bildas bilateralt med
Norge. Det är också osäkert huruvida Norge skulle kunna vara sätesland för en
gruppering. Lagstiftningen i samtliga deltagarländer måste också ge utrymme för
norska deltagare.
Engström (2011, 40) med flera konstaterar i sin rapport att det sker samarbete över
gränserna på europeisk nivå såsom Östersjöstrategin och andra makroregionala
strategier. Dessa hanterar samma frågor som ett EGTS, men mer på en nationell nivå
där även den regionala nivån kan involveras. Makroregionerna samordnar existerande
projekt. Ett EGTS kunde vara lämpligt i ett dylikt sammanhang. Ett EGTS kan vara
ett bra redskap om många partner är involverade. Då kan ett mervärde och
symbolvärde skapas. Genom ett EGTS kan man bidra till att lösa den ständiga
gränsproblematiken om vilket lands lagar som ska gälla i olika situationer. Det är

35

Ann-Sofi Backgren
viktigt att reda ut vilken roll nationalstaterna har i en gruppering om de inte är
medlemmar i grupperingen.
Ett EGTS innebär mer uppmärksamhet för en gränsregion. Därför kan EGTS ha ett
mer politiskt värde än ett juridiskt. Författarna till rapporten ”Europeiska grupperingar
för territoriellt samarbete” (2010) ansåg sig inte hitta något mervärde för
Öresundskommittén, grundad 1993, att ombildas till ett EGTS eftersom
kommittéarbetet ansågs ha en fungerade verksamhet med klara och tydliga former.
Däremot ansåg de att Öresundsdirekt, som är en svensk-dansk informationstjänst samt
Örestat, som tar fram gränsregional statistik, kunde överväga att ombildas till ett eller
varsitt EGTS. Dessa verksamheter har ett tydligt uppdrag men saknar stabilitet och
långsiktighet. Ett annat möjligt EGTS kunde bildas gällande samarbetet mellan
Helsingborg och Helsingör.
Det finns ett EGTS till dags dato där Sverige är partner via Region Skåne. Det är en
transportkorridor med namnet Central European Transport Connection (CETC)-route
65 där syftet är att stärka förbindelserna på sträckan E65 med start i Malmö och
slutpunkt på Kreta. Nätverket har ett stödjande sekretariat i Szczecin, Polen. Ett EGTS
bidrar i det här fallet till att ett regelverk kan skapas för till exempel finansieringen,
men

nätverket

kan

också

till

exempel

stärka

lobbyverksamheten

för

transportkorridoren (Regionkommittén 2020).
Henrik Wenander (2016) lyfter fram ”nordiska gränsregioner som rättsvetenskapligt
forskningsfält” i sin artikel. I Norden finns ett antal sådana gränsregioner, där
arbetspendling, handel och andra kontakter över gränserna utgör naturliga inslag i
vardagen. Wenander frågar sig vad som händer i skärningspunkter mellan
rättsordningar som uppstår? Enligt honom handlar det om konsekvenser av
kombinationer av regelverk i de nordiska länderna, i EU-rätten samt i nordiska och
andra internationella överenskommelser. I hela Norden finns hos regeringar och
parlament en politisk strävan att gynna rörlighet mellan de nordiska länderna, men
också ambitioner att skydda egna intressen och bevara inarbetade strukturer. Det finns
ett behov av juridisk sakkunskap i de nordiska diskussionerna om gränsregioners
utmaningar och möjligheter, så att missuppfattningar och förenklingar kan undvikas
(Wenander 2014, 128). Wenander (2016) menar att man genom att göra
36

Ann-Sofi Backgren
undersökningar i gränsregioner kan bidra till att nya rättsliga kategorier identifieras
och undersöks, exempelvis strukturen för samarbete och de nordiska gränsregionala
organen, som är en form av offentliga organ med internationell prägel. Han menar
också att samarbetsformer såsom EGTS är intressanta. Wenander (2016) konstaterar
att det på grund av spänningen mellan intressena av nationalstatskontroll och
internationell samverkan kan hittas intressanta forskningsuppgifter. Denna spänning
är särskilt tydlig i gränsregionerna i dagens Norden.
4.2 EGTS ur en europeisk synvinkel
I studien “Bridging borders through institution-building: the EGTC as a facilitator of
institutional integration in cross-border regions” undersöker Alice Engl (2016)
gränsöverskridande integration på en mellanstatlig nivå inom ramen för EGTS. Enligt
Alice Engl (ibid.) är EGTS ett överstatligt och direkt tillämpbart EU-rättsligt
instrument som reglerar bildandet av gränsöverskridande organisationer som en
juridisk person mellan offentliga myndigheter. Ett EGTS representerar således ett
policyverktyg som kan ha en inverkan på den institutionella ramen för
gränsöverskridande samverkan och som potentiellt förbättrar gränsregional
institutionell integration på en mellanstatlig nivå. Målet med studien var att undersöka
den potentiella effekten av detta EU instrument för gränsregional institutionell
integration genom att studera den institutionella uppbyggnaden av valda EGTS. Det
här gjordes genom att välja en analytisk tabell som definierar element av en möjlig
integrationsprocess baserad på en institutionellt orienterad ansats. Den här analytiska
tabellen tillämpades på fyra fallstudier: Eurométropole Lille-Kortrijk-Tournai, EGTC
Ister-Granum, Pyrenees-Mediterranean Euroregion och European Region Tyrol-South
Tyrol-Trentino. Den empiriska analysen visade att trots en betydande förbättring av
den rättliga basen för samarbete, är den positiva effekten av ett EGTS för vidare
institutionell gränsregional integration fortsättningsvis rätt begränsad på grund av en
snäv struktur av institutioner och en låg nivå av medverkande aktörer.
Alice Engl (ibid.) tar i sin studie ansats i delar av EU-reformen 2006 gällande EU:s
kohesionspolitik där Europaparlamentet och Rådet godkände regelverket för EGTSinstrumentet. EGTS-regelverket erbjuder rättsligt stöd för gränsregionalt samarbete
och kompletterar därmed EU:s finansiella stöd för gränsregionalt samarbete via den
37

Ann-Sofi Backgren
Europeiska Regionala Utvecklingsfonden (ERUF). Territoriellt samarbete växlades i
praktiken upp som en del av EU:s kohesionspolitik och erbjuder europeiska
institutioner möjligheten att agera som agendasättare. På mellanstatlig nivå har
instrumentet öppnat nya möjligheter för lokala och regionala myndigheter att förbättra
territoriellt samarbete med enheter från andra stater, speciellt i gränsregioner, där
existerande rättsliga ramar inte kunnat erbjuda en tillräcklig bas för samarbete. De
Sousa (2013) lyfter däremot upp ett EGTS som ett exempel på ett nytt nerifrån-ochupp-perspektiv för territoriellt samarbete och att ett EGTS på sikt kan spela en större
roll inom EU:s institutionella struktur. Enligt Durand och Nelles (2013, 588) erbjuder
EGTS ett ”institutionellt experiment” som möjliggör lokala, regionala och statliga
aktörer från olika länder att gemensamt skapa en ny institution och agera tillsammans
som en tydlig juridisk person. Med andra ord anses EGTS vara en ny typ av
flernivåstyrning, ”governance”, institution. Artikelskribenten Alice Engl (2016) lyfter
i sin teoridel upp den historiska utvecklingen av gränsregional samverkan i Europa
sedan 1950-talet. Hon lyfter bland annat upp olika överenskommelser och instrument
som utgjort basen i den gränsregionala samverkan. Till exempel Europarådets
”Madridkonvention” från år 1980 och dess tre tilläggsprotokoll från år 1998, 2001 och
2013, som möjliggjorde att lokala och regionala myndigheter kunde formellt samverka
över landgränser. Eftersom endast fem länder ratificerade tilläggsprotokollen blev
deklarationen rätt ”oanvänd”.
Sedan godkännandet av ERUF-fonden (Europeiska Regionala Utvecklingsfonden) år
1975 och utvecklingen av INTERREG-programmen år 1990, har den europeiska
unionen börjat utveckla policyn och regler för att intensifiera gränsregional
samverkan. Nästa större steg inom EU blev således godkännandet av ett EGTSinstrument år 2006. Forskningsfrågan i Alice Engls (ibid.) artikel tar fasta på tiden
efter att ett EGTS bildats i fyra gränsregioner. I dessa regioner har
gränsregionalsamverkan dock idkats under en längre tid och någon form av
institutionaliserat gränsregionalt samarbete har även funnits. Men forskningsfrågan
gäller om EGTS möjliggjort en vidare utveckling av det gränsregionala samarbetet i
och med den mer institutionaliserade uppbyggnaden i enlighet med EU:s regelverk
kring ett EGTS.

38

Ann-Sofi Backgren
Sammanfattningsvis konstaterar Alice Engl (2016) i sin artikel att ett EGTS som ett
nytt nerifrån-och-upp-instrument för Europas gränsregioner bidrar till att utveckla det
institutionella gränsöverskridande samarbetet och att potentialen ligger i att stärka den
territoriella agendan såväl på den europeiska nivån som på den regionala-lokala nivån.
Resultatet påvisar dock att trots övervägda förbättringar av den juridiska basen för
samarbete, är den möjliga effekten av ett EGTS för vidare institutionell
gränsöverskridande integration fortfarande rätt begränsad på grund av en snäv struktur
av institutioner och en låg nivå på aktörers medverkan. Genom de fyra fallstudierna
påvisade Alice Engl (ibid.) dock på att ett EGTS som ett samarbetsinstrument har
ändrat den rättsliga ramen för samarbetet, men potentialen är inte ännu utnyttjad till
stora delar. Fallstudierna tog fasta på gränsregioner som tidigare haft någon form av
samarbete, men valt att grunda ett EGTS. Studien granskar enbart den institutionella
strukturen, men intressant skulle det ha varit att också kunna ta del av de
bakomliggande orsakerna till att dessa regioner valt att grunda ett EGTS.
Artikelskribenten Engl Alice (ibis.) lyfter själv fram det faktum att denna studie
negligerar nätverk och kontrakt som skapats utanför den formella institutionella
ramen. Här tänker jag själv främst på det mellanfolkliga samarbetet som oftast har en
lång tradition i gränsområden. Det mellanfolkliga samarbetet har ofta en viktig roll i
att stärka det integrerade samarbetet.
Jirka Zapletal (2010) granskar i sin artikel ”The European Grouping of Territorial
Cooperation (EGTC): a new tool facilitating cross-border cooperation and
governance” vad som hänt fyra år efter att EGTS-förordningen antagits år 2006. Han
konstaterar bland annat att ett EGTS inte har blivit skapat som ett ersättande instrument
för redan existerande instrument för gränsregional samverkan utan snarare som ett
alternativ till ett mellanstatligt instrument (”intergovernmental” på engelska). Han gör
också jämförelser mellan EGTS och EUROREGIO (nämns i denna avhandling i punkt
2.1), mellan EGTS och Eurodistrikt (nämns inte i denna avhandling eftersom det
främst berör större städer, metropoler) samt EGTS och EEIG (nämns i punkt 3.3.2).
Gällande EUREGIO och Eurodistrikt baserar samarbetet sig på mellanstatliga avtal
som berör enbart den lokala och regionala nivån. Gällande EEIG som dock har en legal
status har det visat sig i olika utvärderingar att ett EEIG är otillräckligt gällande
gränsregional samverkan. Genom införandet av ett EGTS når EU-kommissionen sitt
mål med att skapa en bas för gränsregionalt samarbete, även interregionalt och
39

Ann-Sofi Backgren
transnationellt. Jirka Zapetal (2010) ger även en översiktbild över alla EGTS som
grundats i Europa till och med maj 2010, vilka var 15 till antalet. Därtill var 18 nya
EGTS i utvecklingsfasen. Han tittade också på geografin, det vill säga var EGTS
etablerat sig på den europeiska kartan och vilka länder som implementerat EUförordingen. Han konstaterade att tyngdpunkten hittills, fram till år 2010, legat på
Västeuropa och sydvästliga Europa, med undantag av Irland, medan Östeuropa och
det nordiska blocket varit mer reserverat, med undantag av Danmark och Estland.
Zapletal (ibid.) konstaterar avslutningsvis att det finns olika åsikter om EGTS som
instrument på den nationella nivån och att EU-förordningen gällande EGTS från år
2006 är i behov av en revidering. Det borde också göras enklare för icke EUmedlemmar att delta i ett EGTS, till exempel genom ett EGTS på gränsen mellan
Frankrike och Schweiz eller genom ett EGTS på gränsen mellan Sverige och Norge.
Sammanfattningsvis visar dessa rapporter och artiklar, som tar fasta på ett EGTS ur ett
nordiskt som europeiskt perspektiv, en översiktsbild över situationen såväl i Norden
som i Europa gällande implementeringen av ett EGTS som gränsregionalt instrument,
men de visar också på vissa svårigheter eller tveksamheter. Denna information anser
jag är viktig med tanke på den empiriska delen. Den rätt nyligen publicerade
utväderingsrapporten om EGTS för perioden 2018-2019 (Regionkommitten 2020)
visar att samtliga medlemländer implementerat EU-förordningen från 2006 i den
nationella lagstiftningen, men endast några medlemsländer har implementerat den
reviderade EU-förordningen från år 2013. De medlemsstater där nationella
myndigheter deltar i EGTS eller länder där det finns säten av EGTS, är också aktivare
att erbjuda stöd, kunskap och information om EGTS. Av utväderingsrapporten framgår
också att EGTS koncentrerats till vissa EU-länder och gränsregioner medan det finns
andra EU-länder som fortfarande inte har något EGTS. Det finns några EGTS som har
partners med icke-EU-medlemmar vilket inte ändrat bilden de senaste två åren. ETSinstrumentet (som nämns i 3.3.1) är det viktigaste finansiella instrumentet för EGTS,
men olika EGTS tar även del i andra EU-program. I slutet av år 2019 fanns 75
godkända EGTS och 25 nya EGTS i en utvecklingsfas i Europa.

40

Ann-Sofi Backgren
4.3 Gränsöverskridande samarbete inom kommuner och regioner
Anders Östhol (1996) granskar i sin doktorsavhandling ”Politisk integration och
gränsöverskridande regionbildning i Europa”, hur den politiska integrationen i Europa
påverkar gränsöverskridande regionbildning. Regionalisering är en form av
decentralisering som sker genom att regioner antingen upprättas, får utökade
ekonomiska

resurser,

större

lagliga

befogenheter

eller

ökat

politiskt

handlingsutrymme. Regionbildning är en process varigenom någon form av
institutionaliserat samarbete över statsgränser upprättas mellan subnationella enheter
(Östhol 1996, 191). Analysen i Östhols doktorsvahandling visar att antalet
gränsöverskridande samarbeten har ökat under hela den aktuella efterkrigsperioden
(1947-1991). Det subnationella samarbetet är vanligare och mer institutionaliserat
inom EU än utanför. Enligt Östhol (ibid.) har det statscentrerade perspektivet
dominerat bland de integrationsteoretiska ansaterna vilket bidragit till att utvecklandet
av nya former av politik på det regionala planet har underskattats. Därmed har inte de
policy-nätverk som framträder kring gemenskapsinitiativ såsom INTERREG (numera
den territoriella agendan, min anmärkning) inte tillskrivits en viktig roll. Policynätverken ger närliggande regioner och kommuner handlingsutrymme, vilket präglar
de gränsöverskridande samarbeternas innehåll och geografiska utbredning (Östhol
1996, 192). I jämförelse med övriga Europa har det subnationella samarbetet i Norden
utvecklats aktivt av Nordiska Ministerrådet redan under 1960- och 1970-talen.
Europarådet spelade en motsvarande roll på 1980-talet. EU har även haft en positiv
roll i utvecklandet av det gränsöverskridande samarbetet. Enligt Östhol (1996) kan
gränsöverskridande regionalisering ske utan krav på konstitutionella förändringar. De
svåraste principiella problemen är att beslutande organ inte tillåts fatta bindande beslut
för ett gränsöverskridande organs räkning och att en gränsöverskridande region
juridiskt bara kan ha sin hemvist i en stat. Normala krav på demokratisk insyn och
tydlighet i ansvar är svåra att tillgodose. Bilaterala mellanstatliga avtal är en vanlig
lösning därför att ansvarsförhållandena blir tydliga utan att det behöver göras några
stora ingrepp i nationell rätt.
Förändringarna av EU:s regionalpolitik har medfört att subnationella aktörer kommit
att få en större roll i det internationella samarbetet. Reformerna sedan 1988 har
inneburit väsentligt ökade resurser och ytterligare steg i riktning mot regionalisering.

41

Ann-Sofi Backgren
Det har ansetts naturligt att gränsregioner borde beredas samma möjligheter att dra
nytta av den inre marknaden som inhemska regioner genom att utveckla olika former
av gränsöverskridande samarbete. Enligt Östhol (ibid.) utgör inrättandet av
offentligrättsliga organ en brytpunkt där nationella regeringars intresse för
gränsöverskridande regionbildning avtar. Östhol (ibid.) konstaterar att det är tveksamt
om samarbeten kan institutionaliseras till den grad att regionerna ges rätt att fatta beslut
som är bindande för tredje part. Det är, enligt Östhol (1996), inte sannolikt att de
europeiska insitutionernas intresse för politisk integration i längden sammanfaller med
subnationella aktörers intresse för att utveckla gränsöverskridande strukturer.
Framförallt är långtgående institutionalisering över gränserna svår att acceptera för
nationella regeringar. Skillnaden är dock hårfin mellan att delegera verkställande makt
och

att

inrätta

beslutande

organ

med

gränsöverskridande

befogenheter.

Regionbildning sker med andra ord i en gråzon mellan privaträttsliga och
offentligrättsliga former. Det ligger knappast i staternas intresse att uppmuntra ett slags
gränsöverskridande regionalism som riskerar att underminera intern sammanhållning
och politisk legitimitet. Det är heller inte troligt att gränsöverskridande samarbete
formellt tillåts fördjupas mer än den europeiska integrationsprocessen i övrigt. I det
läget kan gränsöverskridande regionbildning utmana staters anspråk på territoriell
exklusivitet och övergå till att bli en konkurrerande organisations form (Östhol 1996,
197). Östhol (1996) konstaterar avslutningsvis i sin doktorsavhandling att
regionbildning vid sidan av EU-medlemskap och avtal är beroende av en välvillig
inställning från centrala regeringars sida. Genom kombinationen av ökade
subnationella kontakter över gränser, staternas välvilliga inställning och EU:s förmåga
att knyta samman aktörer på flera nivåer uppstår ett samarbetsklimat som gynnar
gränsöverskridande regionbildning. Det är en annan fråga vilken tolerans statliga
institutioner i det långa loppet har för alternativa organisationsformer inom sina
gränser.
Den svenska regeringen tillsatte år 2001 en utredning som gick under namnet
”Gränskommunutredningen”. Det slutliga betänkandet består av huvudutredningen
”Ett internationellt kommunförbund” (SOU 2002:84) samt bilagedelen (SOU
2002:85). Uppdraget stod av att undersöka de rättsliga förutsättningarna för att svenska
kommuner skall kunna samarbeta med finska kommuner och andra utländska
kommuner i gemensamma offentligträttsliga samarbetsorgan. Utredningen kom bland

42

Ann-Sofi Backgren
annat fram till att det skulle krävas en internationell överenskommelse innan ett
internationellt

kommunförbund

kunde

bildas

där

även

kommunförbundets

befogenheter skulle anges i överenskommelsen. Om en sådan överenskommelse sker
mellan stater kan de kommuner som överenskommelsen avser inleda ett samarbete i
ett

internationellt

kommunförbund.

Utredningen

föreslog

att

en

sådan

överenskommelse skulle utarbetas mellan Haparanda stad i Sverige och staden Torneå
i Finland, i enlighet med önskemål från dessa nämnda städer. Lämpliga
samarbetsområden kunde till exempel vara samhällsplanering, kultur- och
fritidsverksamhet samt utbildning. Räddningstjänsten kan dock inte tas med eftersom
kommunernas formella beslutsbefogenheter till denna del är begränsade. Det
internationella kommunförbundet ska ha en sätesort i någondera medlemskommun.
Sammanfattningsvis konstateras i utredningen att samarbetet med en utländsk
kommun inte får medföra att den svenska kommunen i något avseende avsäger sig sin
beslutanderätt till förmån för utländsk kommun om det inte finns ett uttryckligt lagstöd
för ett sådant agerande. Inte heller får kommunen överlåta myndighetsutövningen i
Sverige till kommun i utlandet. Svenska kommuners befogenheter att samarbeta med
utländska kommuner, såsom finska kommuner, måste främst relateras till den
allmänna kompetensen i kommunallagen. (SOU 2002:84, 40). För att ett internationellt
kommunförbund skall kunna uppstå behövs en ny lag som gör det möjligt med ett
gränskommunalt samarbete i offentligrättslig form.
I samband med svenska statliga utredningen (SOU 2002:84) tillkom också en bilaga
med tre delar. En del av bilagan tog fasta på gränsöverskridande samarbete på lokal
och regional nivå inom EU. Heidi Karlander (2001) skrev rapporten som en del av
”gränskommunutredningen”. I sin rapport tar Karlander (2001) upp olika strukturer
för gränsöverskridande samarbeten mella lokala och regionala myndigheter inom den
europeiska unionens inre gränser. Hon tar avstamp i årtalet 1993 och hänvisar till
tidigare utredningar gjorda av Anders Östhol (se tidigare nämnda doktorsavhandling).
Karlander (2001) kommer fram till att de flesta gränsöverskridande samarbeten följer
samma mönster i utvecklingen av verksamheten. Samarbetet tar fart genom enstaka
projekt inom ett visst område. När det visar sig vara gynnsamt för till exempel städer,
kommuner eller regioner på båda sidorna av gränsen, leder det till ett ökat intresse för
samverkan och fler projekt initieras. När verksamhetsområdena utökas och breddas
uppstår ett behov av institutionalisering och ett systematiskt samarbete för lokal- och

43

Ann-Sofi Backgren
regionalpolitik växer fram. Det kan ske inom olika former. Ju färre nivåer av
beslutsfattande, desto effektivare samarbeten kan åstadkommas på kort tid. Detta är
något som också EU eftersträvar med sin decentraliserade regionalpolitik. Karlander
(2001) konstaterar att det finns samarbeten som nått långt i Europa men det saknas ett
övergripade juridiskt ramverk för gränsöverskridande samarbeten.
I en arbetsrapport om kommunal samverkan och näringslivsuteckling mellan Sverige
och Norge kommer Gunnar Skomsøy och Alf Sundin (2005) fram till svenska
kommuner har rätt att samarbeta med utländska kommuner, dock på vissa villkor.
Samarbetet med en utländsk kommun får inte medföra att den svenska kommunen i
något avseende avsäger sig sin beslutanderätt till förmån för utländsk kommun om det
inte finns ett uttryckligt lagstöd för ett sådant agerande. Inte heller får kommunen
överlåta myndighetsutövningen i Sverige till kommun i utlandet. Det är således inte
möjligt att bilda ett internationellt kommunförbund för att lösa gemensamma uppgifter
eftersom lagförslaget inte ännu godkänts i Sverige, troligen på grund av att lagen skulle
kräva en grunlagsförändring.
Skonsöy och Sundin (2005) konstaterar avslutningsvis i sin rapport ”Varför inte mer
samarbete när möjligheter finns” att den politiska viljan måste finns från de berörda
huvudstäderna (Oslo och Stockholm, min anmärkning). Det måste också vara möjligt
att inom ramen för de båda staternas nationella identitet och politiska integritet finna
gemensamma politiska lösningar på de problem som uppstår vid en ökad integration,
inte minst i gränsregionerna.
Gällande den nordiska nivån finns det en hel del med svenska lärdomsprov som
relaterar till gränsregional samverkan. De flesta är gjorda om det gränsregionala
samarbetet i Öresundsregionen (se exempelvis Svarrer 2011). Därtill finns olika
utredningar och lärdomsprov gällande andra gränsregioner såsom gränsområdet
mellan Sverige och Norge samt mellan Torneå och Haparanda, två mindre gränsstäder
som mer eller mindre växt ihop, men åtskiljs av en nationsgräns. Det finns inte så
mycket nedskrivet om samverkan i Kvarkenregionen som sådant, utan det som berört
Kvarkenrområdet ingår oftast som en del i en större helhet gällande nordiskt och/eller
gränsregional samverkan.

44

Ann-Sofi Backgren

5 Metod och material
5.1 Inledning
I den här avhandlingen utgår jag ifrån hypotesen som bygger på att EU-medlemskapet
för Finlands del förändrade karaktären av det gränsregionala samarbetet från ett mer
mellanfolkligt samarbete till ett mer institutionaliserat utvecklingsarbete. Som ett led
i detta bygger hypotesen därtill på att ”smarta gränsregionala områden” strävar efter
att växla upp sitt samarbete och sin positionering på den europeiska kartan genom att
till exempel använda nya europeiska instrument för territoriellt samarbete, instrument
som har en legitimitet inom EU. Ett europeiskt juridiskt instrument som möjliggör en
direktlinje till Bryssel och en europeisk plattform torde vara ett EGTS, europeiska
grupperingar för territoriellt samarbete (1082/2006/EG).
Den 21 maj 2019 fattade Kvarkenrådets årsmöte beslutet att ombilda Kvarkenrådet r.f.
till Kvarkenrådet EGTS.

I det avgränsade gränsregionala samarbetsområdet,

Kvarkenregionen, finns personer med lång kunskap och erfarenhet av det
gränsregionala samarbetet. Jag ämnar därför be dem utveckla vad de upplever som
viktiga dimensioner i det gränsregionala samarbetet över tid. Jag värdesätter speciellt
deras kunskap om tiden innan EU-medlemskapet och tiden efter, eftersom hypotesen
bygger på att det gränsregionala samarbetet ändrade karaktär i och med möjligheten
att söka om EU-pengar för gränsregioner (”INTERREG-medel”). Därtill vill jag
undersöka varför de gick inför att ombilda Kvarkenrådet till ett EGTS, vilket mervärde
och gränsregionalnytta eftersträvades? Jag är också intresserad av att höra de
nationella myndigheternas uppfattningar eller föreställningar om det gränsregionala
samarbetets betydelse och utveckling över tid samt hur de ser specifikt på EGTS som
instrument, i det här fallet Arbets- och näringsministeriet i Finland och
Näringsdepartementet i Sverige. Därtill finns även en anledning att höra hur man på
en nordisk nivå resonerar gällande det nordiska gränsregionala samarbetet och
framtiden, med tanke på en allt starkare ”EU-program- och projektvärld”. Kommer det
att ske innehållsmässiga förskjutningar eller institutionella förändringar? Eftersom de
nationella representanterna från Finland och Sverige också sitter med som sakkunniga

45

Ann-Sofi Backgren
i de nordiska organen, men också har goda kontakter till Bryssel, kan frågor ställas om
det nordiska-europeiska perspektivet samtidigt som de ställs inför frågor om den
nationella nivån. Utgångspunkten är därför att intervjua fyra personer, två experter på
den nationella nivån samt två experter på den regionala nivån i vardera landet Finland
och Sverige.
Med tanke på att EU satsat på att stärka regionernas möjlighet att utveckla sig, inte
enbart nationellt via kohesions- och strukturfondspolitiken utan också via den
territoriella agendan dit det gränsregionala samarbetet hör, är det också viktigt att höra
vilka de intervjuades framtidstankar och visioner är om det gränsregionala samarbetet,
såväl i en nordisk som i en europeisk kontext. Det här kommer också att lyftas fram i
empiridelen.
5.2 Metod
5.2.1 Forskning och forskningsmetod
Forskning börjar alltid med att man söker svaret på en fråga eller lösningen på en gåta
eller ett problem (Esaiasson med flera 2012. Metodpraktikan, 29). När man inleder en
forskning är det viktigt att få grepp om diskursen för en studie, det vill säga att få en
överblick över teoribildningar som brukar tas som utgångspunkt för analyserna, den
empiriska kunskap som redan finns, den metodarsenal som tidigare har kommit till
användning och kanske de normativa diskussionerna om hur det bör vara beställt på
området. Diskursgenomgången är ett hjälpmedel för att kunna ställa så bra frågor som
möjligt och för att kunna söka svaren på frågorna på bästa möjliga sätt (Esaiasson med
flera 2012. Metodpraktikan, 20–21). I den teoretiska delen har jag därför försökt ge
en översiktsbild över olika former för gränsregional samverkan som finns till
förfogande,

såsom

organisatoriska

(frivilliga),

finansiella

som

juridiska

(institutionella) instrument. Jag har delat in dessa huvudgrupper i ytterligare
undergrupper.
Den empiriska forskningen baserar sig på en teoretisk och en operationell nivå.
Vetenskapliga problem och frågeställningar formuleras alltid på den teoretiska nivån,
undersökningar i form av observationer och datainsamling sker sedan på den
46

Ann-Sofi Backgren
operationella nivån. När slutsatserna ska dras återvänder man till den teoretiska nivån
(Esaiasson med flera 2012. Metodpraktikan, 22). Empirisk samhällsvetenskaplig
forskning handlar om att beskriva och förklara samhälleliga fenomen. Beskrivande
analyser kan sägas handla om att klassificera verkligheten (Esaiasson med flera 2012,
36). Forskningsproblemet i min studie kan därför betraktas som en beskrivande studie
eftersom målsättningen är att ta reda på inställningen till det gränsregionala samarbetet
över tid. Detta görs genom att undersöka huruvida respondenterna anser att den
gränsregionala samverkan ändrat karaktär sedan 1970-talet i och med EUmedlemskapet på 1990-talet samt genom implementeringen av framförallt det
gränsregionala finansiella instrumentet INTERREG. Därtill undersöks också
inställningen till det nya juridiska instrumentet EGTS som godkändes som EUförordning år 2006. Respondenterna finns såväl på den nationella som den regionala
nivån i Sverige och Finland eftersom jag också är intresserad av att se om det finns
skiljelinjer i synsätt förvaltningsnivåerna emellan. I min studie lägger jag fokus på
organisatoriska, finansiella och juridiska aspekter med Kvarkenregionen som
studieområde och med Kvarkenrådet som gränsregionalt organ. Själva studieområdet
och det gränsregionala organet presenterar jag närmare i en bakgrundstext i kapitlet 6
i analysdelen av resultatet.
Peter Esaiasson med flera (2012, Metodpraktikan, 11-13) säger att empirisk forskning
är tänkt för de som söker svar på frågor om hur saker och ting ligger till och hänger
ihop, det som kan kallas för är-frågor respektive varför-frågor. Det är karaktären på
forskningsfrågan som ska avgöra valet av metod. Olika frågor besvaras bäst på olika
sätt. Därför behövs olika metoder för att samla in och analysera data vilket kan vara
allt ifrån traditionellt
innehållsanalys till

kvantitativa metoder som

traditionellt

kvalitativa

frågeundersökningar och

metoder som

samtalsintervjuer,

direktobservationer och textanalyser. Jag har valt att göra min undersökning som en
kvalitativ studie. I en kvalitativ studie används oftast semistrukturerade intervjuer, det
vill säga intervjuer där man utgår ifrån frågeområden snarare än exakta, detaljerade
frågor. Genom att ha några större frågeområden istället för många detaljerade frågor
kan man föra samtalet mer naturligt och låta personen själv i viss utsträckning styra i
vilken ordning olika saker kommer upp. Syftet med intervjuerna är att få en persons
syn på sin verklighet och man vill därför att personen ska berätta så mycket som
möjligt utan att ledas av intervjuaren (Hedin 1996, Martin 2011, 6). Jag har valt in
47

Ann-Sofi Backgren
min studie att använda mig av samtalsintervju eftersom jag tror att ett samspel mellan
forskaren och respondenterna är mera lämplig i denna studie än att utgå ifrån till
exempel ett frågeformulär. I en samtalsintervjuundersökning förs ett interaktivt samtal
mellan forskaren och intervjupersonerna. Vid samtalsintervjuundersökning finns även
i likhet med frågeundersökning en uppsättning färdiga frågor eller teman som ska gås
igenom med varje svarsperson, men beroende på hur dialogen med respektive person
utvecklar sig, kommer frågornas ordningsföljd, formulering och ibland också innehåll
att variera mellan intervjuerna (lägre grad av standardisering). Vid en
samtalsintervjuundersökning handlar det ofta om att kartlägga människors
uppfattningar på ett område för att därigenom kunna utveckla begrepp och definiera
kategorier. En samtalsintervju bygger oftast på mer ostrukturerade frågor. Det är inte
själva personerna som står i centrum utan det är personernas olika uppfattningar och
tankekategorier som personerna ger uttryck för som står i centrum. Målet med en
samtalsintervju är att fånga in och kartlägga alla de olika uppfattningar som finns
gällande temat för studien. Därför ger samtalsintervjuundersökningar goda
möjligheter att registrera svar som är oväntade samt möjligheten att följa upp vissa
svar. I samtalsintervjuundersökningar handlar det mer om att synliggöra hur ett
fenomen gestaltar sig snarare än frekvens, hur ofta ett fenomen förekommer, det vill
säga man utgår i samtalsintervjuundersökningar från människors vardagserfarenheter
och livsvärldar. Vid samtalsintervjuer görs ett strategiskt urval av svarspersoner
(Esaiasson med flera 2012, 227–229). Eftersom samtalsintervjun gränsar till det
vardagliga samtalet är det ett absolut krav att de personer som intervjuas har klart för
sig att de ingår i en vetenskaplig studie, ett så kallat informerat samtycke (Esaiasson
med flera 2012, 257).
Gällande valet av samtalsintervjuer bör man ytterligare särskilja mellan
informantundersökning och respondentundersökning. Enligt Esaiasson med flera 2012
(227–229, 251–252) används vid en informantundersökning svarspersonerna som
vittnen eller ”sanningssägare” som ska bidra med information om hur verkligheten är
beskaffad i något visst avseende. En informantundersökning används för att forskaren
ska kunna ge den bästa möjliga skildringen av ett händelseförlopp, vad som faktiskt
hände i en viss situation eller hur det faktiskt fungerar i till exempel en organisation.
De olika informanterna kan bidra med olika delar så det finns inget egenvärde i att
ställa samma frågor till samtliga svarspersoner.
48

Ann-Sofi Backgren

Vid en respondentundersökning är det svarspersonerna själva och deras egna tankar
som är studieobjekten. Här vill forskaren veta vad varje svarsperson tycker och tänker
om det som undersökningen gäller och därför ställs i stor utsträckning samma frågor
till samtliga svarspersoner. För forskaren handlar det därefter om att hitta mönster i
svaren och beskriva samt förklara hur och varför olika grupper av respondenter skiljer
sig åt med avseende på det som de svarar. I en respondentundersökning särskiljer man
ytterligare mellan samtalsintervjuundersökningar och frågeundersökningar trots att
frågeundersökningar oftast är mer kvantitativa till sin läggning. Jag anser att
intervjuguiden i mitt upplägg av studie har inslag av både informant och
respondentkaraktär

men

att

tyngdpunkten

nog

mera

läggs

på

en

respondentundersökning.
5.2.2 Analysmetod och analysprocess
Teori- eller begreppsutveckling är ett av de vanligaste användningsområdena för
samhällsintervjuer (Esaiasson med flera 2012, 254). Även Bo Eneroth (1984) säger i
boken Hur mäter man vackert? att slutmålet för analysen är begreppsbildning. Man
ska sätta ord på företeelser som tidigare saknat ord. Eneroth (ibis.) beskriver olika
tekniker man kan använda sig av för att uppnå detta mål. Han delar in dem i tre
metoder; kartläggningsmetoden, idealtypsmetoden och väsensmetoden. Jag har valt att
använda mig av kartläggningsmetoden som innebär att man utgår ifrån ett fenomen
och kartlägger samtliga relevanta aspekter av detta fenomen. Detta kan underbyggas
sedan med hjälp av belysande citat som redovisas i texten. I texten motiveras också
varför gränserna dragits på ett särskilt sätt. Ett analytiskt perspektiv är nödvändigt för
att skapa en ordning mellan kategorierna för att kunna hitta de mer djupgående
skiljelinjerna i svaren (Esaiasson med flera 2012, 272).
Det första steget i min analysprocess var att skriva ut det transkriberade materialet, det
vill säga Word-dokumenten från de fyra olika intervjutillfällena. Därefter läste jag
igenom materialet för att få en helhetsbild av hela materialet. Nästa steg i
analysprocessen var att läsa igenom hela materialet igen, men samtidigt göra små
anteckningar i kanten. Jag skrev ner små kommentarer, ledord, begrepp, intressanta
iakttagelser och ordet citat med ett frågetecken. Avsikten med ordet citat i kanten var
49

Ann-Sofi Backgren
att uppmärksamma att här i texten fanns intressanta konstateranden som kunde
potentiellt användas i resultatdelen. Sen valde jag att försöka strukturera upp hela
intervjumaterialet utgående från en tidslinje. Jag ritade upp en tidslinje på ett A4papper i liggande format och skrev in vissa ledord som jag tidigare noterat i kanten i
mitt intervjumaterial. Därefter studerade jag intervjuguiden och de frågor jag ställt vid
intervjutillfällena. Jag skrev också in olika frågeställningar från min intervjuguide i
tidslinjen. Sedan började jag identifiera olika tydliga gränsdragningar i tidslinjen. Jag
identifierade fyra olika tidsperioder eller utvecklingsfaser som jag sedan rubriksatte
med ett innehållsmässigt och beskrivande temanamn. Följande utvecklingsfaser
identifierades på tidslinjen; första fasen: frivillighet, andra fasen: nordisk
gränskommitté, tredje fasen: EU-medlemskapet och EU-programfinansiering och
fjärde fasen: EU-juridiskt instrument. Följande steg, efter att ha strukturerat in
materialet i fyra huvudteman/faser (tidsperioder), var att börja kategorisera och
färgkoda materialet. Materialet är således uppstrukturerat i fyra huvudkategorier som
utgörs av de olika tidsperioderna eller faserna samt två underkategorier som utgörs av
respondentera på den nationella nivån och den regionala nivån. För varje tidsperiod
identifierar jag därefter nyckelord och potentiella citat som svarar mot frågorna i min
intervjuguide. Detta görs för att jag bättre sedan ska kunna analysera respondenternas
svar utgående från mina frågeställningar gällande det gränsregionala samarbetet ur
Kvarkenregionens perspektiv.
5.3 Material
5.3.1 Intervjuguide och intervjusituationen
Avhandlingens forskningsmaterial består av fyra intervjusituationer baserade på fem
intervjuade personer. Eftersom urvalet var strategiskt och genomtänkt utgick jag
initialt ifrån att fyra personer skulle delta i undersökningen. Dessa nyckelpersoner
valdes ut på basen av att jag antog att de hade den mest specifika informationen och
kunskapen som behövdes för undersökningen. Slutresultatet blev dock fem personer
eftersom en person ansåg att det fanns två andra personer som var mer meriterade
kunskapsmässigt för temat i intervjun.

50

Ann-Sofi Backgren
Materialet samlades in via principen för centralitet (Esiasson med flera 2012, 258).
Det var viktigt att personerna hade god sakkunskap om temat. Det var också viktigt att
de representerade två olika förvaltningsnivåer i såväl Finland som Sverige det vill säga
den nationella och regionala nivån samt att de nationella som regionala
representanterna även hade god sakkunskap och kännedom om såväl den nordiska som
den europeiska nivån gällande specifikt gränsregionalt samarbete.
När man uppgör en intervjuguide skacman tänka på innehåll och form. Med innehåll
avses att man ska relatera till undersökningens problemställning och med form avses
att man ska skapa en dynamisk situation där samtalet är levande. En bra
samtalsintervju har korta intervjufrågor och långa intervjusvar. Målet är att framkalla
spontana beskrivningar som är baserade i intervjupersonernas egen verklighet. Det är
intervjupersonernas uppgift att berätta (Esaiasson med flera 2012, 264–265).
Inledningsvis brukar man ha uppvärmningsfrågor som kan handla om enklare
personuppgifter. Syftet med inledningsfrågorna är att skapa kontakt och upprätta en
god stämning. Därefter går man in på mera tematiska frågor där man försöker få
respondenterna att utveckla vad hon eller han upplever som viktiga dimensioner i den
företeelse som står i centrum för undersökningen. Frågorna ska vara öppet formulerade
(Esaiasson med flera 2012, 265). Man kan även ha uppföljningsfrågor för att få fram
ett mer innehållsrikt svar som kan vara sonderande till sin karaktär. Finns det behov
kan även direkta frågor ställas mot slutet.
När jag byggde upp min intervjuguide utgick jag inledningsvis ifrån att ställa en
uppvärmningsfråga där jag bad intervjupersonerna presentera sig och kort berätta om
hur de jobbar med nordiska och/eller europeiska gränsregionala frågor. Därefter
byggde jag upp intervjuguiden med 10 temaspecifika frågor till alla. Frågorna
formulerades

som

öppna

frågor

utan

svarsalternativ

vilket

innebär

att

intervjupersonernas svar ligger som underlag för fortsatta analyser. Jag ställde även en
extra fråga specifikt riktad till nyckelpersonerna på den nationella nivån i Sverige
eftersom Sverige är det enda nordiska land som beslutat att en region kan ingå som
partner i ett EGTS. Regionens namn är Region Skåne och det EGTS där Region Skåne
ingåt som partner har sitt säte i Polen. Avslutningsvis bad jag nyckelpersonerna att
visionera om framtiden ur en gränsregional synvinkel såväl utifrån en nordisk som
europeisk kontext.

51

Ann-Sofi Backgren
Av de totalt fem nyckelpersonerna närmade jag mig tre personer inledningsvis via epost där jag förklarade vem jag är, var jag studerar och vilket ämne, syfte med själva
intervjun och en uppskattad tidsåtgång för själva intervjutillfället (1h). Två av
nyckelpersonerna träffade jag personligen i ett tidigare sammanhang och använde
möjligheten då till att kort fråga om deras intresse för att medverka i en potentiell
intervju senare. Längre fram närmade jag mig även dessa två nyckelpersoner via epost när det blev aktuellt med själva intervjutillfället för att komma överens om tid och
plats. Via e-post kom jag också överens om tid och plats för själva samtalsintervjuerna
med de övriga nyckelpersonerna. Jag hade gett på förhand förslag till olika potentiella
datum och nyckelpersonerna kunde sedan välja det datum som var mest lämpligt för
dem. I ett fall koncentrerades dock datumförslagen till två specifika datum med tanke
att intervjun krävde en längre resa till intervjutillfället. Vid ett intervjutillfälle deltog
två nyckelpersoner samtidigt, i övrigt genomfördes intervjuerna enskild med varje
person. Atmosfären och själva intervjuerna var avslappnade och nyckelpersonerna
svarade öppet och med intresse på frågorna. Endast i ett fall skickades intervjuguiden
på förhand eftersom den efterfrågades. Ingen reservlista uppgjordes, men några andra
potentiella namn på nyckelpersoner listades som plan B. Inga provintervjuer gjordes,
men däremot gjordes en intervju i ett betydligt tidigare skede än de tre övriga av
förekommen anledning. Efter den första intervjun på hösten 2019 (oktober),
förtydligades vissa frågor inför de övriga intervjutillfällena som alla hölls i mars 2020.
Gällande platsen för intervjuerna, erbjöd jag mig att personligen komma på plats till
de nationella nyckelpersonernas tjänsteutrymmen (ministerium/departement) såväl i
Finland som i Sverige vilket också blev utfallet. Själva intervjuerna genomfördes i
speciellt avsedda rum för möten och överläggningar vilket betyder att inga direkt
störande element fanns vid intervjutillfällena. De två övriga intervjuerna gjordes
regionalt, i Österbotten och i Västerbotten. Den ena intervjun genomfördes i
nyckelpersonens hem i Österbotten på inbjudan av nyckelpersonen själv och i det
andra fallet via online-mötesverktyget Teams på grund av den rådande covid-19situationen. Avsikten var dock att även besöka den andra personen fysiskt på plats i
Västerbotten. Under intervjuns gång i Österbotten tog nyckelpersonen emot ett
telefonsamtal vilket gjorde ett litet avbrott i intervjusituationen men i övrigt fungerade
intervjusituationen bra utan avbrott. Även online-intervjun fungerade tekniskt bra utan
avbrott. Alla de fyra intervjusituationerna (med fem nyckelpersoner) tog i genomsnitt
en

timme

per

intervjutillfälle.

Innan

intervjuerna

inleddes,

frågade

jag
52

Ann-Sofi Backgren
nyckelpersonerna om det var tillåtet att banda samtalet. Inga nyckelpersoner svarade
nekande på frågan. Vid sidan om bandningen förde jag dock vissa anteckningar på ett
block. Själva intervjuerna bandades in med hjälp av ett imbandningsprogram på min
Ipad. Alla de fyra intervjuerna transkriberades därefter till varsitt Word-dokument. Att
transkribera de fyra intervjuerna visade sig vara ett mycket arbetsdrygt moment
eftersom jag lyssnade, stannade bandet, skrev ner, backade bandet tillbaka och
lyssnade om igen, kontrollerade nedskriven text samtidigt som jag skrev ner lite mera
av följande textrad. Totalt sattes över 30 h på själva transkriberingsmomentet.
Det är även viktigt att överväga de etiska frågorna i samband med undersökningar. I
speciellt samtalsintervjuer där samtalet angränsar till normalt samtal är det viktigt att
klargöra att personerna deltar i en vetenskaplig undersökning och att materialet
kommer att ligga som underlag till en forskningsrapport. Detta presenterades och
redogjordes för i de kontakter som togs inför själva intervjutillfällena. För intervjuerna
användes inget skriftligt samtycke utan intervjupersonerna informerades om att
materialet kommer att ligga som underlag för en pro gradu-avhandling inom Åbo
Akademi inom ämnet offentlig förvaltning med inriktningen offentligt ledarskap.
5.4 Validitet och reliabilitet
Validitet är enligt Esaiasson med flera (2012, 57) kanske det svåraste och mest centrala
problemet för den emipiriska samhällsvetenskapen. Frågorna och problemen
formuleras på den teoretiska nivån medan undersökningarna genomförs på den
operationella nivån. Man bör särskilja på begreppsvaliditet och resultatvaliditet.
Begreppvaliditet är en överensstämmelse mellan teoretisk definition och operationell
indikator samt frånvaron av systematiska fel. Resultatvaliditeten däremot går att
utväderna först när den empiriska undersökningen är gjord, det vill säga att man mätt
det man avsett att mäta. En god begreppsvaliditet samt en hög reliabilitet leder till en
god resultatvaliditet vilket betyder en frånvaro av systematiska och osystematiska fel
och att vi mäter det vi ska mäta. Bristande reliabilitet kan orsakas av frånvaron av
slumpmässiga och osystematiska fel, såsom slump eller slarvfel, som kan uppkomma
i samband med insamlingen av datamaterialet eller bearbetningen av data. Detta kan
till exempel vara slarviga och oläsliga anteckningar, tillfälliga hörfel eller missförstånd
i samband med intervjuer. Enligt Esaiasson med flera (2012, 64) är bristande
53

Ann-Sofi Backgren
begreppsvaliditet ett allvarligare problem än bristande reliabilitet. I denna
undersökning finns en risk för såväl hörfel som missförstånd i samband med
intervjuerna. Eftersom endast fem nyckelpersoner intervjuas finns även en risk för
bristande anonymitet. Man bör också skilja på intern validitet och extern validitet. Med
intern validitet avses välgrundade slutsatser av beskrivande eller förklarande natur
medan med extern validitet avses möjligheten att generalisera såväl beskrivande som
förklarande slutsatser av det urval man gjort till någon form av större och mer relevant
population eller från en kontext till en eller flera andra (Esaiassion med flera 2012,
58). Den kvantitativa och kvalitativa forskningen förespråkar olika tekniker för att
generalisera sina resultat, men själva målsättningen att vilja uttala sig om
förhållandena inom en population delas av de allra flesta (Esaiasson med flera 2012,
157). Generaliseringar som görs på basen av strategiska urval, som i denna
undersökning, bygger på ett fåtal intervjuer och kan inte basera sig på frekvenser utan
de bygger mer på abstrakta fenomen som tankekategorier eller möjliga tolkningar av
världen (Esaiasson med flera 2012, 166). Eftersom antalet intervjuade personer totalt
utgjorde fem personer kan man inte heller hävda att en teoretisk mättnad skulle ha
uppnåtts (Esaiasson med flera 2012,168). Trots att de intervjuade personerna var de
bästa tänkbara experterna som kunde tillgås på basen av sina erfarenheter och
kompetens samt position, skulle antagligen fler intervjuade personer bidragit till
ytterligare bredd i svaren samt ny information.

54

Ann-Sofi Backgren

6 Analys och resultat
I detta kapitel redogör jag för det insamlade materialet som utgörs av
intervjupersonernas svar på de olika frågeställningarna gällande det övergripande
temat om gränsregional samverkan över tid. Det regionala fokuset ligger på
Kvarkenregionen och Kvarkenrådet.
6.1 Bakgrund
Den smalaste delen av Bottniska viken kallas Kvarken. Avståndet från kust till kust är
drygt 80 kilometer och mellan de yttersta öarna endast cirka 25 kilometer. Kvarken
skiljer Bottenviken i norr från Bottenhavet söderöver och bildar en grund
undervattenströskel i Bottniska viken. Det största djupet i Kvarken är endast 25 meter.
Befolkningen i Österbotten och Västerbotten lärde sig redan tidigt att samarbeta. På
1300-talet styrdes hela Norrland i Sverige från Korsholms slott i Österbotten. Under
lång tid skötte skärgårdsborna i Björköby och på Holmön post och passagerare över
Kvarken,

en

tidig

föregångare

till

dagens

Kvarkentrafik

och

dagens

Kvarkensamarbete. Olaus Magnus karta från 1539 illustrerar hur man ritade Kvarken
fordomdags och hur man tog sig över Kvarken under olika årstider (Kvarkenrådet
2020).
På 1830-talet inleddes den första ångbåtstrafiken i Bottniska viken och Kvarken.
Trafiken har under åren blivt mer regelbunden. År 1958 kom den första bilfärjan och
från år 1972 har det varit året runt trafik.
Det mera organiserade Kvarkensamarbetet växte fram ur det ideella Nordiska
samarbetet inom Pohjola-Norden i Finland och Föreningen Norden i Sverige och ur
fadderorts- och vänortssamarbetet mellan kommunerna (Kvarkenrådet 2020). År 1972
bildades Kvarkenrådet vid den första Kvarkenkonferensen i Vasa. De första åren
ägnades åt att skapa en organisation och till att förankra samarbetet i kommuner,
myndigheter och organisationer. År 1979 blev Kvarkenrådet en del av det officiella
Nordiska samarbetet, med finansiellt stöd från Nordiska Ministerrådet och dess
55

Ann-Sofi Backgren
Ämbetsmannakommitté för regionalpolitiskt samarbete (ÄK-R). Sedan år 1979 har
Kvarkenrådet lagt fokus på att göra Kvarkenregionen känd, idka aktiv lobbying, stödja
tillväxtpolitiken i Norden och projektverksamhet. Framförallt projekt som befrämjar
kommunikationerna länderna emellan har varit viktigt.
Kvarkenrådets styrelse beslutade år 2005 att tillsätta en arbetsgrupp att utgående från
en

enkätförfrågan

till

sina

medlemmar

fortsätta

strategidiskussionen

om

Kvarkenrådets framtida verksamhet och organisation. Kvarkenrådet var sedan starten
på 1970-talet ett samarbetsorgan men ingen egen juridisk person. Detta innebar bland
annat att Kvarkenrådet inte kunde vara projektägare, inte anställa egen personal eller
ingå andra juridiskt bindande avtal. Kvarkenrådets verksamhet genomfördes på svensk
sida via Kommunförbundet Västerbotten och på finsk sida via Kvarkendelegationen
r.f. När Sverige och Finland blev EU-medlemmar år 1995, deltog Kvarkenrådet aktivt
i framtagandet av INTERREG-program och var också en aktiv projektaktör, via
huvudmannen

Kommunförbundet

Västerbotten.

Visionen

var

att

göra

Kvarkenregionen i högre grad än tidigare till en konkurrenskraftig, funktionell och
välintegrerad region i norra delen av Östersjöregionen.
Flera av enkätsvaren pekade på nödvändigheten att Kvarkenrådet borde bli en egen
organisation med juridisk status. I den interna utredningen (2006) granskades fyra
potentiella europeiska modeller för en ny juridisk organisation 1) europabolag vars
syfte är att bilda och driva bolag med en europeisk dimension, avser samverkan mellan
bolag i minst två EU-länder 2) EEIG-europeiska ekonomiska intressegrupperingar
vars syfte är att underlätta gemensamma projekt mellan olika företag och andra parter
i olika medlemsländer 3) SCE-europeiska kooperativa föreningar som kan bildas
sedan augusti 2006 och som möjliggör kooperativ att bedriva verksamhet i flera EUländer 4) EGTS- europeiska grupperingar för gränsöverskridande samarbete som kan
bildas sedan januari 2007, för att underlätta och befrämja det gränsöverskridande och
interregionala samarbetet mellan medlemsländerna och mellan regionala och lokala
instanser. Arbetsgruppen bedömde att europabolag och europeiska kooperativa
föreningar direkt kunde uteslutas som lämpliga samverkansmodeller. Samverkan inom
ramen för en europeisk ekonomisk intressegruppering bedömdes inte heller vara
lämplig för ett framtida Kvarkensamarbete. Ett EGTS bedömdes däremot som en
möjlig modell men signaler kom då år 2006 från nationella myndigheter att ett EGTS
56

Ann-Sofi Backgren
skulle strida mot viss nationell lagstiftning i Sverige och kanske även i Finland.
Processen bedömdes bli relativt lång för att kunna bilda ett EGTS. Därför
rekommenderade arbetsgruppen att Kvarkenrådet ombildas till en ideell förening men
uteslöt inte ett EGTS som en framtida modell (Kvarkenrådet, 2006. Översyn av
Kvarkenrådets verksamhet och organisation). Från och med år 2008 administreras
Kvarkenrådets verksamhet av en ideell förening. Kvarkenrådets årsmöte besluter 10
år senare, år 2018, att inleda en process till att ombilda sig till ett EGTS. Ett år senare
i maj 2019, fattade Kvarkenrådets årsmöte det formella beslutet att ombilda
Kvarkenrådet r.f. till Kvarkenrådet EGTS, EGTC på engelska och EAYY på finska
(Kvarkenrådet u.å). I oktober 2020 kommer Kvarkenrådet EGTS att hålla sitt första
årsmöte och starta upp verksamheten i den nya juridiska formen (Lindström 2020).
6.2 Redogörelse över intervjumaterialet
I det insamlade materialet är svaren på frågorna intervjupersonernas subjektiva tankar
och åsikter. I min redogörelse kommer jag att använda mig av citat vilka kommer att
kursiveras. Efter varje kursiverat svar har jag lagt in en förkortning som förklarar vem
det är som uttalar sig; FN betyder finsk nationell expert och SN1och SN2 svensk
nationell expert (de var två personer på den nationella nivån som intervjuades). På
samma sätt redogörs för de regionala experternas svar, FR står för finsk regional expert
och SR för svensk regional expert. Resultaten redovisas utgående från de fyra olika
huvudteman eller -faser som identifierades vilka i praktiken utgår ifrån en tidslinje.
Jag ämnar också redovisa svaren på ett sådant sätt att det framgår hur den nationella
och den regionala nivån svarar på de olika frågeställningarna. Gällande den regionala
nivån är det specifikt Kvarkenregionen som redovisas om inte annat nämnts. Här kan
också nämnas att respondenterna talar om ”en EGTS”, medan jag tidigare i
avhandlingen talat om ”ett EGTS”. Skillnaden är att de intervjuade talar om det som
en gruppering medan jag i avhandlingen talar om det som ett instrument för ett
samarbete.
6.2.1 Första fasen: Frivillighet
Havet har historiskt sett varit en förenande länk som möjliggjort samverkan på olika
sätt mellan dagens Finland och Sverige. Grundandet av Pohjola-Norden år 1924
57

Ann-Sofi Backgren
startade ett mer aktivt mellanfolkligt samarbete inom främst kulturområdet. På den
politiska nivån grundades Nordiska Rådet år 1952 där Finland blev medlem år 1955.
Det administrativa nordiska samarbetet fick mera fart år 1971 då Nordiska
Ministerrådet grundades i Köpenhamn.
Den nationella nivån i såväl Finland som Sverige har haft en undanskymmande roll
gällande gränsregional samverkan innan det första steget togs för en mer formalisering
i och med att Nordiska Ministerrådet år 1979 började finansiera olika gränskommittéer
i Norden. Innan dess byggde samverkan på frivillighet som hade sitt ursprung i det
mellanfolkliga samarbetet via Pohjola-Norden och Föreningen Norden och till
exempel vänortssamarbetet kommuner emellan. Den svenska experten bekräftade att
ännu i dag sker ingen desto större samverkan med Föreningen Norden på
departementsnivå/nationell nivå:
”många kanske inte riktigt har många kontakter med föreningen Norden” (SN2).
I den nya visionen som tagits fram på nordisk nivå är det mera fokus på frågor som
inte handlar om mellanfolkligt samarbete. Det handlar mera om ett grönt och ett
konkurrenskraftigt Norden. Andemeningen med den nya nordiska strategin ligger
mera i likhet med EU 2030-strategin än en mellanfolklig samverkan:
”Det mellanfolkliga har inte lika mycket tyngd, det har gått i en annan riktning”.
(SN2).
Från tidigare byggde nordisk samverkan enbart på ideell verksamhet som initierats av
bland annat Pohjola-Norden. Det väcktes även ett intresse hos kommuner att
samverka, främst inom ramen för vänortssamarbetet. Kvarkensamarbetet fick sin start
i början av 1970-talet genom ett kommunalt samarbete mellan staden Vasa i
Österbotten (Finland) och kommunen Umeå i Västerbotten (Sverige):
”Det mellanfolkliga var kittet på många sätt. Också kommunerna var med. Det blev
en aha-upplevelse för kommunala tjänstemän och politiker att man kan samarbeta på
ett mycket bredare sätt, sen inom vänortssamarbetet. Det blev en ny dimension”(FR).

58

Ann-Sofi Backgren
6.2.2 Andra fasen: Nordisk gränskommitté
När Nordiska Ministerrådet började finansiera gränskommittéer år 1979 och utsåg
vilka områden som fick stöd, gick det nordiska gränsregionala samarbetet in i en ny
aktiv fas. Då började gränskommittéerna jobba med projektinriktad verksamhet och
de hade pengar att tillgå för detta arbete. Denna kunskap kom att bli betydelsefull inför
EU-medlemskapet senare. För Kvarkenrådets del fick man nu resurser att anställa
personal för att jobba med det gränsregionala samarbetet och gränshinder i praktiken:
”Man var väl förberedd i de områden som hade en gränskommitté då Finland blev
EU-medlem år 1995 och detta gällde i högsta grad Kvarkenregionen” (FR).
Inför EU-medlemskapet hade Nordiska Ministerrådet och gränskommittéerna en aktiv
roll:
”I början när det skrevs det första programmet var många gränskommittéer aktiva i
programskrivandet; exempelvis Kvarkenrådet, Skärgårdssamarbetet. Nordiska
Ministerrådet var också aktiv. En senior rådgivare åkte runt och följde med olika
övervakningskommittéer och styrkommittéer som en sorts observatör. Hade Nordiska
Ministerrådet mera ambition? Nu är det mer en fråga för aktörer i länderna för de
som har ett regionutvecklingsansvar” (SN1).
”Många gränskommittéer gav upphov till INTERREG-program” (SN2).
Trots att man kan dra vissa paralleller mellan de nordiska gränskommittéerna och
europeiska gränsregionala samarbetsprogram såsom INTERREG, är de två helt skilda
helheter. De nordiska gränskommittéerna har till exempel större frihetsgrader i sin
verksamhet än de INTERREG-program som står till förfogande genom EUmedlemskapet.
Fokus i arbetet bland de nordiska gränskommittéerna har varit och fortfarande är, att
minska gränshinder utgående ifrån en gemensam utvecklingsagenda i varje specifik
gränsregion:

59

Ann-Sofi Backgren
”Gränskommittéerna definieras inom det nordiska skilt och inom det europeiska
skilt” (SN1).
”Gränskommittéerna är inte lika styrda av EU-regelverket. De har större friheter och
kan jobba mera med frågor som är relevanta för dom såsom att minska gränshinder.
Det handlar om mindre pengar” (SN2).
”Gränskommittéerna har ju sin egen agenda, ta till exempel Kvarkenrådet. De har ju
det gamla fokuset, till exempel att bygga en bro över Kvarken. Den är ju jättegammal.
Nu är det ju en båt över Kvarken. Alla gränskommittéer borde jobba med att minska
gränshinder. Det sker på ett praktiskt plan, det vill säga det sker på person-person,
företag-företag. De är ju inte så hemskt mycket sådana här myndighetsutövare, utan
INTERREG är däremot mera myndighetsutövare” (FN).
6.2.3 Tredje fasen: EU-medlemskapet och EU-programfinansiering
Redan innan EU-medlemskapet förberedde sig många nordiska gränskommittéer på
en ny situation. De deltog aktiv i bland annat utformningen av de första INTERREGprogrammen (territoriellt samarbete). De hade också ”övat” sig lite i att jobba med
projekttänk med hjälp av finansiering från Nordiska Ministerrådet. Detta bekräftades
av såväl nationella som regionala respondenter i intervjuerna. Trots detta blev nog EUmedlemskapet år 1995 en vändpunkt. För att beskriva kortfattat det europeiska
gränsregionala samarbetet i förhållandet till det nordiska, kan man säga att det i stort
sett handlar om mera pengar. INTERREG är ett finansiellt system för gränsregional
samverkan som infördes i och med EU-medlemskapet. Det handlar också om bredare
frågor. Man jobbar till exempel med forsknings- och innovationsfrågor och
miljöfrågor. Det bygger också på en större geografi än gränskommittéerna.
INTERREG bygger på en NUTS 3-indelning som i en finsk kontext motsvarar
landskap och i en svensk kontext län. NUTS-indelningen är den regionala indelning
som används inom EU för statistikredovisning.
Det nordiska gränsregionala samarbetet ändrade karaktär i och med EUmedlemskapet. Intresset för det nordiska fick i mångt och mycket stryka på foten för
det europeiska samarbetet:

60

Ann-Sofi Backgren

”Jo, det blev nog en förskjutning. Då vi blev EU-medlemmar så då for intresset. Alla
som sysslade med nordiskt, började syssla med EU-politik. Det var samma i Sverige
också. Och i Danmark har man aldrig riktigt varit intresserad av det här” (FN).
”EU-medlemskapet har förändrat det nordiska” (SN1).
”Det konkreta engagemanget har förändrats i länderna som är EU-medlemmar över
tiden, av naturliga skäl. I vissa politikområden träffas vissa ministrar ofta i Bryssel,
då minskar behovet av att träffas inom det nordiska” (SN2).
Det fanns dock en viss ambition inledningsvis till att organisera sig på en europeisk
nivå och att utveckla ett nordiskt samarbete inom den europeiska sfären, men det fick
aldrig riktigt luft under vingarna:
”Vi har faktiskt ett ministerrådsbeslut på att vi ska ha en nordisk grupp som är
underställd Regionkommittén som diskuterar främst INTERREG och arktiska frågor
och att man skulle kunna komma med ett gemensamt nordiskt papper. Det är helt
otroligt, fast hur alla har samma innehåll på sina papper så tycks det vara helt omöjligt
att slå ihop pappren. Då skulle man ju ha fått lite styrka och nordisk nytta” (FN).
På den regionala nivån ändrades det gränsregionala arbetet i praktiken rätt mycket för
de nordiska gränskommittéerna, speciellt inom Kvarkenrådet, såväl på det
organisatoriska som det finansiella planet:
”Det såg helt annorlunda ut än det man vant sig med från Nordiska Ministerrådet.
Det blev större krav på de som drev projekt över gränserna, hålla sig till de regelverk
som gällde för EU-finansiering, för INTERREG eller det territoriella samarbetet.
Volymen växte, fler aktörer kom med, samtidigt kom man in i EU:s standardiserade
sätt att jobba med strukturpolitiken. Det gav helt nya ekonomiska resurser att jobba
med projekt” (FR).
Gränskommitténs roll var mycket stark i det fortsatta arbetet med EU-program för
Kvarkenrådets del. Även EU-projektverksamheten inom Kvarkenrådet blev livlig:
61

Ann-Sofi Backgren

”Samarbetet intensifierades väldigt mycket, också som gränskommittéerna började
själva driva EU-finansierade projekt. Kvarkenrådet höll på att drunkna i antalet
projekt, väldigt stor mängd” (FR).
Kvarkenrådet fick inledningsvis en stark ställning i början av Finlands EUmedlemskap eftersom det kom att utgöra ett sekretariat i de två första
strukturfondsperioderna (1995-99 och 2000-2006) för själva förvaltningen av
INTERREG-programmet över gränsen:
”Vi var ju vana att besluta om projekt och vi satt med i styrkommittén som fattade
beslut om vilka projekt som skulle få finansiering och vilka inte. Det formella beslutet
gjordes av förvaltningsmyndigheten vid länsstyrelsen i Västerbotten. Eftersom man
hade denna erfarenhet av att jobba med de nordiska pengarna, gjorde att man mycket
snabbt kunde komma igång med EU-projekt. De gränskommittéer som hade egna
program, stärkte sin ställning mycket. De gränskommittéer som inte hade denna starka
ställning kunde inte heller dra nytta av detta på samma sätt, de kom inte in i flödet på
samma sätt. Det blev sämre för dem” (FR).
I och med EU-programfinansieringen från INTERREG, kom det mellanfolkliga
samarbetet ytterligare i kläm:
”Jag tycker att man styrt insatsområden lite för mycket från EU. Den sista
programperioden fick vi ju inte ha med kulturen och det finns ingenting som svetsar
samman folk så mycket som just kulturen. Och utan kommunikationer går det ju inte
heller att ha ett mellanfolkligt samarbete” (SR).
Eftersom INTERREG är ett finansiellt instrument förutsätts det att det finns aktörer
som kan skapa projekt och som söker finansiering för att verkställa projekten. Här har
gränskommittéerna haft en framträdande roll i EU-programmen vilket framhölls av de
nationella experterna:
”Det måste man säga att primusmotorerna i de här programmen är delvis de gamla
nordiska gränsregionala kommittéerna, delvis universitet och kanske tyvärr i mindre
62

Ann-Sofi Backgren
mån företag. Men nog har de ju varit jätteaktiva i just INTERREG. Deras kraft är väl
det att de har en grundpott med pengar så att de kan ha någon anställd som hittar på
allt möjligt. Det är en ren styrka. Sen har de ju också lite pengar själv att sätta in i
projekten. De här EU-projekten är ju inte fattiglapparnas projekt utan man måste ha
egna pengar, man måste ha likviditet. Det har varit en styrka för dom som för
INTERREG. Hela idén med verksamheten inom INTERREG är att folk känner
varandra och är tillräckligt nära varandra. De är mycket svårt att hämta kontakter
långt ifrån. Man kan inte heller ändra vart 7:e år på systemet. Det kan ju ta 20–30 år
för att få det att funka” (FN).
Efter den första EU-perioden (1995–1999) ändrades delvis arbetet inom de nordiska
gränskommittéerna i förhållande till det europeiska gränsregionala samarbetet. Man
gick i princip på olika vägar eller tog olika inriktningar på det fortsatta gränsregionala
samarbetet, det vill säga det europeiska vid sidan av det nordiska:
”I början var gränskommittéerna mera med, men år 2000 ändrades det.
Gränskommittéerna hade olika ambitioner. En del är mycket involverade. Vissa är en
aktör som söker pengar, andra vill förvalta och kan då inte söka pengar själv. En del
blev en aktör som genomför än en aktör som förvaltar” (SN1).
På det finansiella planet gav INTERREG-programmen däremot helt nya möjligheter
och resurser för den gränsregionala nivån:
”Det har ju framför allt skapat helt andra resurser än det vi kunde få från Nordiska
Ministerrådet och våra egna resurser. Det är ställt utom allt tvivel, att det har varit
bra med EU-medlemskapet just för oss. Men det har minskat ner betydelsen av det
nordiska eftersom man har fokuserat på där man får pengar och utan dem har vi ju
aldrig haft någon färja nu heller” (SR).
Att man på nationell nivå prioriterade ner det nordiska framom det europeiska
samarbetet, märktes även på den regionala nivån. Men den regionala nivån fick även
nya möjligheter att växla upp det nordiska samarbetet inom en europeisk kontext:

63

Ann-Sofi Backgren
”Man försummade det nordiska samarbetet mycket. Man hade mycket kontakt men det
var nog med EU-förtecken, hur förhålla sig då man drev olika frågor och anpassade
sig till EU-lagstiftningen. Det blev en period där det blev svårt att hitta tjänstemän på
ministerierna som riktigt kunde det nordiska samarbetet. Det som kom att innebära en
förändring var att de nordiska regionerna, lite beroende på vilket förvaltningssystem
de hade, började komma med i europeiska samarbetsorgan, typ AER, AEBR, CPMR,
som kanske är de största. Där började man igen möta sina nordiska kollegor, på ett
annat plan är tidigare, vilket var till nytta för det nordiska samarbetet också. Även
Europakontoren i Bryssel blev ett naturligt samarbete mellan de nordiska regionerna.
Den stora omvandlingen var nog på den nationella nivån där man försummande det
nordiska samarbetet, men regionalt gav EU-medlemskapet regionerna en ny chans till
regionalt samarbete i Norden, att börja samarbeta igen. Regionernas Europa var nog
specifikt bra också för de nordiska regionerna. Det gav dem en större möjlighet att
handla mycket självständigt” (FR).
Under de två sista perioderna, nuvarande och den föregående strukturfondsperioden
(2007–2013, 2014–2020) har det skett förändringar gällande hanteringen av
INTERREG regionalt där vissa gränskommittéer tidigare hade haft en stark ställning
däribland Kvarkenrådet:
”Sverige och Finlands regeringar och departement kopplade ett starkare grepp som
gjorde att förankringen inte blev lika tydlig som tidigare genom att
sekretariatsfunktionen också togs till förvaltningsmyndigheten” (FR).

6.2.4 Fjärde fasen: EU-juridiskt instrument
Trots att många gränskommittéer inledningsvis var mycket aktiva i INTERREG, såväl
i sekretariatsfunktioner som projektaktör, ändrades läget efter de två första
programperioderna (1995–1999 och 2000–2006). De nordiska gränskommittéerna
utvecklades organisatoriskt och finansiellt lite åt olika håll vilket också bekräftades av
respondenterna. De hade främst olika ambitioner i en europeisk kontext. En del av
gränskommittéerna började även fundera på en bättre positionering på den europeiska
nivån. Ett sätt kunde vara att stärka den juridiska kompetensen för det gränsregionala

64

Ann-Sofi Backgren
samarbetet. Detta kunde möjligen förverkligas genom implementeringen av ett nytt
EU-juridiskt instrument för gränsregional samverkan, europeisk gruppering för
territoriellt samarbete (EGTS), som godkändes genom en EU-förordning år 2006.
Att implementera det nya EU-juridiska gränsregionala instrumentet, EGTS, på
nationell nivå visade sig bli rätt utmanande. Eller berodde det helt enkelt på en stor
tveksamhet inför det nya instrumentet?
”Det finns ju mycket teorier, men hur är det i praktiken? EGTS kom ju till på grund
av att de inte kunde bygga en spårvagnslinje mellan Portugal och Spanien. Man har
ju så olika lagstiftningar i olika länder, olika spelregler. Trots att Sverige och Finland
är nära varandra så har de jättemycket olika lagstiftning” (FN).
Vid en närmare diskussion med de nationella experterna, medger de att det fanns
mycket stor tveksamhet till det nya juridiska instrumentet EGTS:
”Jag har tolkat det som att Finland och Sverige, båda var tveksamma till
förordningen. Den stämde dåligt överens med den nationella lagstiftningen och det
var problem med implementeringen av lagstiftningen. Kanske såg man att det inte
fanns något behov av denna möjlighet, rätt eller fel? Det är ingen lång kö av de som
vill bilda en EGTS i alla fall. Så bedömningen torde vara korrekt. Jag trodde att fler
gränskommittéer skulle tycka att det var intressant. Öresundskommittén bedömde att
det inte var intressant. Det är ojämnt fördelat i EU av EGTS i olika länder. I vissa
länder finns många, i andra inga. Det finns till exempel inget i Danmark” (SN1).
På den nordiska nivån, i Ämbetsmannakommittén, har EGTS inte heller varit uppe på
agendan:
”EGTS har aldrig kommit på tal i Ämbetsmannakommittén medan jag varit där. Det
låter som en gränskommitté som kan vara mer specifik, en EU-variant, i en europeisk
kontext. En sorts europeisk gränskommitté (?)” (SN2).
I intervjuerna framkom det också förklaringar till varför ett EGTS inte upplevs så
intressant i en nordisk gränsregional kontext som i en nationell kontext:
65

Ann-Sofi Backgren

”Det nordiska gränsregionala samarbetet har varit institutionaliserat länge. Man
tyckte att det inte fanns behov utan man har kunnat göra det man vill inom ramen för
gränskommittéerna. Flera tittade på EGTS då det kom men det fungerar bra med de
samarbetsformer vi har. Det är lagstiftningsmässigt kopplat till grundlagar i Finland
och Sverige och Sverige har inte varit på förtjusta i denna lagstiftning.
Grundlagenheten är involverad” (SN1).
Kvarkenrådet tittade däremot i ett rätt tidigt skede på EGTS som en möjlig
samarbetsmodell för Kvarkenregionen:
”År 2006 gick det kris i Kvarkenrådet och då gjorde Jan-Erik Lundberg en utredning
om olika nya former som man kunde tänka sig för samarbetet eftersom Kvarkenrådet
i sig inte var en juridisk person över gränsen. Det var Kommunförbundets
länsavdelning i Sverige och i Finland var det en registrerad förening i form av
Kvarkendelegationen som stod som bakgrundsorganisation. Man hade en styrelse för
Kvarkenrådet men den var ingen juridisk person över gränsen. I utredningen hade han
tagit med EGTS som en möjlighet. Jan-Erik Lundbergs slutledning var i stort sätt att
EGTS inte då var anpassad med tanke på det nordiska samarbetet. Att Kvarkenrådet
var längre än så”(FR).
Det framkom tydligt i intervjuerna på den regionala nivån att det fanns en skepticism
på nationell nivå gällande det nya juridiska EU-instrumentet för gränsregional
samverkan, EGTS. På den regionala nivån kom det senare även som en negativ
överraskning då det framgick att man på den nationella nivån i och med förnyandet av
EGTS-förordningen och implementeringen år 2013, gick inför att begränsa
verksamhetsområdet för ett EGTS till att enbart omfatta strukturfondspolitiken och
inte ge ett EGTS en allmän kompetens:
”Det var väldigt tydligt då första förordningen kom att varken Sverige eller Finland
såg detta som något man ville ha och så gjorde man sina länders nationella
tillämpningslagstiftning väldigt invecklat och sedan nu också i den nya lagen vill man
inte skapa en allmän kompetens utan man vill liksom begränsa kompetensen för det
här. Jag tror att orsaken är att man hade någon föreställning om att man via det
66

Ann-Sofi Backgren
nordiska samarbetet hade skapat ett tillräckligt bra system, att detta behöver man inte
alls bry sig i, det här är bara något som skapar extra arbete, lite brutalt uttryckt. Den
känslan har jag fått, att man tyckte att det är ingen nytta. Vi har de här
gränskommittéerna och vi har Nordiska Ministerrådet som finansierar dem, man
behöver inte något utöver dem. Man har på något vis litat på att den kommunala
kompetensen är tillräckligt vidöppen för att man ska kunna kommunicera och sköta
saker och ting över gränserna. Men jag tror nog att man varit förblindad av det att
allt var fixat och färdigt och välskött här i Norden” (FR).
Jag var även intresserad av att höra var respondenterna skulle placera in ett EGTS i en
nordisk-europeiskt gränsregional kontext, till exempel vilket förhållandet är mellan ett
EGTS och de nordiska gränskommittéerna samt EU-program såsom INTERREG och
vilket egenvärde man ger i så fall ett EGTS:
”För det första så ligger nog musklerna i hur starkt vart och ett av dessa EGTS
områden som finns som juridiska personer ute i Europa är, hur starkt de lyckas
utveckla det gränsregionala samarbetet det vill säga att man bevisligen gör framsteg.
I grunden handlar det om att utplåna en gräns, att man verkligen lyckas med det
grundelementet och visar det. Det andra är det att olika EGTS runt omkring i Europa
har ett samarbete, just för att utnyttja varandras erfarenheter och för att jämtemot EU
och i synnerhet DG REGIO visa att de gjort framsteg. Vi har en kunskap, varsågoda
och nyttja det här, det här behöver ni lära er. Och då kommer vi till den springande
punkten: Hur handlar EU och dess medlemsländer för att få bort dessa juridiska och
funktionella gränshinder som finns idag i form av institutioner som inte lyckas få till
det över gränsen?” (FR).
Enligt den finske regionala respondentens åsikt ligger nog den största styrkan i att olika
gränsregioner samfällt kan peka på olika gränsregionala problem och lyckas få både
medlemsstater och EU att handla betydligt offensivare för att skapa en bättre marknad.
Det gäller att hitta lösningar till de problem som varje statusrapport ger uttryck för då
man granskar hur strukturfondspolitiken har lyckats:

67

Ann-Sofi Backgren
”Ser man att det finns problem i gränsregioner därför att gränsen utgör ett hinder,
bör man kunna fullt ut utnyttja de möjligheter, den kompetens, den samfällda styrkan
som finns i de olika gränsregionerna” (FR.)
Om gränsen utgör ett hinder får gränsregioner inte heller den utveckling de kunde ha
fått utan gränshinder. För att kunna bli effektivare i detta arbete, tror Kvarkenrådet att
ett EGTS kunde vara ett redskap:
”Ett EGTS bör kunna utgöra ett offensivare redskap. Och det är det vi har föreställt
oss i Kvarkenrådet att vi ska tydligare kunna jobba med gränshindren” (FR).
I Jan-Erik Lundbergs interna utredning år 2006 gällande den framtida strukturen för
Kvarkensamarbetet, kom han fram till att EGTS inte var riktigt lämpad för nordiska
förhållanden, att Kvarkenrådet var längre än så. Nu har dock Kvarkenrådet tagit ett
nytt beslut i frågan (2019) och beslutat att ombilda sig till ett EGTS. Hur ser man själv
på nyttan med ett EGTS på den regionala nivån och varför vill Kvarkenrådet trots allt
ombilda sig till ett EGTS?
”Nu efter mycket funderande av och an, har vi kommit fram till att vi ska ombilda
Kvarkenrådet till ett EGTS. Grundutgångspunkten är nog den att den nuvarande
gränskommittébehörigheten är svag på grund av att man inte får ha den här juridiska
kompetensen över (Kvarken, min anmärkning) utan man måste ha en konstruktion som
gör att man ändå handlar med lite separata enheter, också om man har som
Kvarkenrådet r.f. en styrelse där också svenska medlemmar är representerade, men i
ett juridiskt hänseende är det de facto en ganska svag konstruktion. Så det som gör att
EGTS är så lockande är nog det att ett EGTS är så tydlig definierad i lagstiftning, i en
EU-förordning, också efter förändringen år 2013, att behörigheten kan gå utöver det
att till exempel också fungera som myndighet för ett EGTS-program eller sekretariat
för ett EGTS-program, vara den som administrerar. Det finns ju väldigt mycket annat
också som är möjligt, egentligen allt som man kan finansiera enligt EU-förordningen
om strukturfonderna, vad allt som kan ingå där” (FR).

68

Ann-Sofi Backgren
En viktig utgångspunkt i bildandet av Kvarkenrådets EGTS är att skapa en
organisation som i sig själv kan vara en juridisk person och som juridiskt kan fungera
gränsöverskridande. I övrigt hänger mycket på den egna aktiviteten:
” Det blir vad vi själva gör det till, EGTS som organisation har ju ingen betydelse där,
det här är vad man vill göra det till själv. Det är ju bara en typ av organisation som
vi tror kan bli bättre, som vi kan få flera med i, men i övrigt så är det precis till vad vi
gör det till själva. De utvärderingar som bland annat Nordregio gjort visar på att
Kvarkenrådet är bäst i klassen. Därför borde det bli lättare här. Vi har så många
invanda mönster att gå in i ett EGTS, tror jag. För det här har ju varit en öppen gräns.
Vi ska komma ihåg att Sverige och Finland har varit ett land mycket längre än det att
vi haft varsin självständighet och det tycker jag man glömmer bort i historien, och man
brukar ju inte gå historielös från sådana här långa samarbeten. Jag har sagt många
gånger tidigare, att det inte har varit något problem att få till stånd färjan om vi varit
samma land fortfarande” (SR).
Det nya juridiska gränsregionala instrumentet EGTS möjliggjorde att de nordiska
gränskommittéerna kunde ombildas till EGTS. Trots detta visade sig intresset vara
svagt, främst på grund av att själva instrumentet i sig var rätt krångligt och intresset
för det på nationell nivå i såväl Sverige som Finland var mer eller mindre obefintligt.
Det stötte på lagstiftningsproblem och extra arbete med implementeringen och man
tyckte rätt långt att de ramar som det nordiska samarbetet gav upphov till var
tillräckligt flexibla där gränskommittéerna kunde ha sina egna agendor. På EU-nivå
däremot försökte man förenkla förordningen år 2013 för europeisk gruppering för
territoriellt samarbete (EGTS) för att möjliggöra att fler EGTS kunde bildas runt
omkring i Europa. Kvarkenrådet har fattat beslut i maj 2019 om att ombilda sig till ett
EGTS och lämnat in en ansökan till Arbets- och näringsministeriet i Finland. Slutligt
beslut har inte kommit ännu vid intervjutillfällena (oktober 2019, mars 2020):
”I början var det svårt, det var grundlagsproblem, närmast lagstiftningsproblem (med
EGTS, min anmärkning). Men nu då jag tittar på Vasa-Umeågrejen så är den
begränsad, avgränsad, så kanske den kan ha en möjlighet att bli en EGTS men inte vet
jag om de får någon finansiering. Det får de ju inte. Men jag tror nog att man har lite
för stora förväntningar, om vad det är. Man kan ju bilda en EGTS utan att det är en
69

Ann-Sofi Backgren
EGTS. Inte finns där någon extra finansiering. Om man tycker det är klokt att bilda
ett EGTS så gör man det. Jag tror inte det är problem där på Kommissionens sida utan
det är problem mellan länderna. Fastän Sverige och Finland tycker att det är jättebra
och mellan Umeå och Vasa tycker man att det är jättebra men sen mitt i allt då du
börjar koppla in statsrådsberedningarna, sen blir det problem, åtminstone
tidsmässiga problem, om inte annat” (FN).
EGTS är ett juridiskt instrument och framförallt de nationella respondenterna har lyft
fram lagstiftningsproblem och stora tveksamheter vid implementringen av EUförordningen. Ett EGTS rör sig i en gråzon och kan liknas vid ett avtal mellan två
länder. Att ända avtal mellan två länder är mycket krångligt och invecklat. Där finns
ingen flexibilitet inbyggd:
”Nu börjar det här luta mot avtal mellan två länder. Ett avtal mellan två stater är
jäkligt juridiskt bindande men ett avtal som vi fattar här (Arbets- och
näringsministeriet, min anmärkning) är inte juridiskt bindande på samma sätt, det kan
ändras” (FN).
Ett EGTS skulle med andra ord kunna fungera mera flexibelt än ett avtal mellan två
länder men ännu finns ingen erfarenhet i Norden av helnordiska EGTS:
”Med EGTS finns inbyggt en sorts flexibilitet, men som sagt, vi har ju inte mycket
erfarenhet eller vi har ingen alls av att hur det funkar och jag har inte heller hört att
någon annan skulle tala så mycket för det heller, egentligen. Man tycker att det bara
är ett störande element här i vårt fina ”folkehem”. Inte är man på något sätt emot det
men inte har man gjort något för det heller. Vi har ju till exempel inte haft något krig
här heller mellan de nordiska länderna. De andra har ju haft diktaturer och allt
möjligt, till exempel mellan Portugal och Spanien. Man förstår nog att de kanske ser
på det lite annorlunda ute i Europa än i Norden där vi haft en lång tradition av nordisk
samverkan över gränserna och via kommittéer, passfrihet och en gemensam
arbetsmarknad” (FN).
Trots den skepticism som finns såväl på den nationella nivån i Sverige som Finland,
vilket också bekräftades av respondenterna, har en ansökan om att bilda ett EGTS
70

Ann-Sofi Backgren
inkommit från Kvarkenrådet till Arbets- och Näringsministeriet i Finland samt från
åtminstone

en

svensk

regional

aktör

i

Västerbotten

(Umeå

stad)

till

Näringsdepartementet i Sverige vid intervjutillfället i mars 2020:
”Jag är nyfiken på varför Kvarkenrådet vill ombilda sig. Alla som vill vara med i en
EGTS måste ansöka om från regeringen att få vara med. Man tittar på stadgarna, att
man inte gör något som inte är möjligt, tar hjälp av jurister. Det står inget om att
medlemsstaterna ska följa desto mer med en EGTS efter att man godkänt att en partner
får vara med. Medlemmarna i en EGTS måste ta ett ekonomiskt ansvar” (SN1).
”Det måste finnas en vilja att göra något mer tillsammans” (SN2).
När en aktör ansöker om att bilda ett EGTS utgör vad som formulerats i stadgarna en
viktig hållhake:
”Problemet är att veta vad man vill göra eller ska göra, om man godkänner stadgarna.
Ändras stadgarna måste regeringen godkänna dem igen. Vad är det Kvarkenrådet vill
göra som en EGTS, har inte riktigt förstått det ännu. Såg inte detta i stadgarna ännu
som var inskickade. Det finns ju egentligen inget EGTS i Sverige utan Sverige är
medlem i en EGTS med säte i Polen där Region Skåne är partner. Indirekt är Finland
och Sverige med i ESPON. Deras sekretariat är organiserat som en EGTS. Tre länder
är grundare; Luxemburg, Frankrike och Belgien. Vi utnyttjar deras tjänster trots att
Sverige och Finland inte är medlemmar. Sverige har sagt att man inte vill vara medlem
på grund av att det är lite för krångligt, så hittills har Sverige erfarenheter av Region
Skåne och ESPON” (SN1).
För Kvarkenrådets del kommer huvudsätet att placeras i Finland. Detta betyder att
Sverige inte kan behandla en ansökan av intresserade partners om att få vara medlem
innan dess att man vet om det finns ett EGTS som är registrerat och lokaliserat i
Finland eller inte:
”Alla som vill vara med i en EGTS måste ansöka om det från regeringen” (SN1).

71

Ann-Sofi Backgren
När Sverige får bekräftat att det finns en godkänd EGTS i Finland, har Sverige sin
egen process. Om man inte godkänner ansökan i Finland, läggs inte heller tid på utkast
till stadgar och processen i Sverige. Det här är första gången en EGTS-ansökan
hanteras i Finland och Kvarkenrådets ansökan är det första helnordiska EGTS
överhuvudtaget:
”Sedan år 2008, 2009 då Region Skåne ansökte om partnerskap, har ingen hanterat
frågan i Sverige så det finns inga fastställda rutiner. Jurister vet vad som ska göras.
En möjlighet som finns är EN handläggning det vill säga att den svenska regeringen
troligen fattar ett beslut på basen av ansökningar som kommit in från Umeå,
Örnsköldsvik och region Västerbotten samtidigt. Hittills har endast Umeå skickat in
sin ansökan” (SN1).
Med ett EGTS eftersträvas en juridisk kompetens över gränsen. Trots att det inte alla
gånger finns den juridiska kompetensen i en gränsregion, sker ändå i praktiken en viss
typ av samarbete, som dock inte bygger alltid på laglig grund:
”Man har nog kommit rätt långt i Tornedalen. Men det får ju inte komma en finsk
polisbil till svenska sidan och tvärtom, och inte en finsk brandbil heller och tvärtom.
Men om IKEA i Haparanda brinner så dom kör med finska brandbilen dit, inte frågar
de någon, men lagligt är det inte” (FN).
Under Luxemburgs ordförandeskap år 2015 lanserades ytterligare ett komplement till
EGTS, nämligen ECBM, ”European Cross-Border Mechanism”, en europeisk
gränsregional mekanism. Även här har man på EU-nivå jobbat med förbättringsförslag
och det finns sedan maj 2019 ett förslag till förordning på EU-nivå. Jag var intresserad
av att höra hur man på den nationella och regionala nivån ser på detta nya
kompletterande instrument. Den nya kompletterande gränsregionala mekanismen går
kortfattat ut på att man via denna mekanism försöker hitta en gemensam lösning på ett
lagstiftningsproblem i en gränsregion. Här skulle det vara fråga om att ett lands
lagstiftning i en specifik fråga skulle tillämpas i ett annat land för att lösa det
gemensamma problemet.

72

Ann-Sofi Backgren
Allt tyder på att det torde bli ett ännu större motstånd i Finland och Sverige gällande
implementeringen av en EU-förordning för en eventuell ny gränsregional mekanism,
ECBM, än gällande implementeringen av EU-förordningen för EGTS.
Den finske nationella experten såg mer eller mindre inga möjligheter att implementera
ett ”ECBM” i Finland och Sverige:
”Det här går inte här uppe, särskilt enligt den svenska grundlagen, går det inte. Den
är så specifik att ingen annan får tillämpa något på svenskt område. Men när man
tillämpar en EGTS så tillämpar man inte ett annat lands lagstiftning utan här tillämpar
man bara en metod eller något sånt där. Men då man gör ett avtal så godtar man att
tillämpa ett annat lands lag än det egna landets lag. Till exempel antalet livbåtar på
båten, det går ju inte att de är olika, man måste ha samma (då man passerar över en
gräns, min anmärkning, till exempel på båtarna mellan Sverige och Finland). Ett
”ECBM” passar liksom inte oss. Det stupar åtminstone på svensk lag. Sådana där blir
godkända endast därför att de är frivilliga. Annars skulle de inte bli godkända.
Gällande EGTS är det ju också frivilligt att bilda dem, men det är ju inte obligatoriskt”
(FN).
Även i Sverige hade de nationella experterna stora tveksamheter inför en
implementering av ett ”ECBM”:
Det finns mycket frågor från medlemsstaterna om mekanismen. Vi har bett rådets
rättstjänst att titta på förslaget, tveksamt förslag. Sveriges riksdag gör en fakta PM
varje gång det kommer ett förordningsförslag, en subsidaritetsprövning. Riksdagen är
tveksamt till detta, hela upplägget. Det står frivilligt men är dock en förordning som
regleras i lagstiftning. Hur hantera att man kan välja ett visst lands lagstiftning då
alla ska behandlas lika? Hur ska man förhålla sig till två länders lagstiftning i en
region? Skapar man inte då nya gränser?” (SN1).
” Ingen vet hur man ska hantera det. Inget har tagits upp, det har skjutits fram” (SN2).
På den regionala nivån har Kvarkenrådet i och med beslutet att ombilda sig från en
förening till ett EGTS lagt ribban högt då det gäller ett EGTS i Kvarkenregionen
73

Ann-Sofi Backgren
gällande en framtida organisation, verksamhet och som juridisk person. Därtill har
man haft önskemål om en allmän kompetens för det nya EGTS. Man har också tänkt
till strategiskt och planerat med fokus på nästa EU-programperiod och
strukturfondspolitiken överlag. Däremot är man besviken över den nationella nivåns
synsätt på ett EGTS och dess mervärde:
”Det är intressant att då det gäller Sverige och Finland så har Finland mycket tydligt
i sin lag utnyttjat möjligheten som finns i EU-förordningen att man begränsar de
möjliga uppgifterna för ett EGTS till det som är starkt bundna till just det som EUförordningen för strukturfonderna kan vara med och finansiera. Vi ville ju se att EGTS
möjliggör i sin juridiska kompetens ett större verksamhetsfält och möjliggör att ta över
uppgifter av både till exempel såväl finska som svenska myndigheter i ett
gränsregionalt perspektiv. Men med den inskränkning som Finlands nationella lag om
EGTS har, detsamma gäller Sverige, är det som vi tänkte i något skede, till exempel
att vi skulle kunna ha ett gemensamt räddningsväsende över, kanske det inte kommer
att fungera. Egentligen nog till den delen som det skulle kunna gälla brand- och
räddningsväsendet det vill säga det som kommunerna sköter eller hur man har det
organiserat, här är de facto Vasa stad som är den behöriga kommunen men det som
går eller närmar sig gränsbevakningen, då är det nog tvärstopp. Kom inte och rör
den” (FN).
Inom Kvarkenrådet ser man nog att ett EGTS ger bredare axlar och större behörighet
att fungera gränsregionalt än enbart som en gränskommitté inom ramen för nordiska
ministerrådets verksamhet:
”EGTS möjliggör nog i jämförelse med gränskommittéstatusen en utvidgning av
verksamheten så att det blir en tydligare behörighet, att detta sköter vi samfällt över
Kvarken. Nordiska Ministerrådet hade inget att anmärka på att vi kan fortsätta som
en gränskommitté. De kan fortsätta att delta i finansieringen” (FR).
Med tanke på nästa EU-period (2021-2027) hade Kvarkenrådet också stora
förhoppningar på att kunna utgöra till exempel ett sekretariat för kommande
gränsregionala program såsom ”INTERREG” (den territoriella agendan):

74

Ann-Sofi Backgren
”Sen är det ju relationen till INTERREG-programmen, då ser vi nog framför oss,
kanske inte genast, att bli förvaltningsmyndighet men att Kvarkenrådet EGTS ska
kunna ha sekretariatet och kunna göra det väldigt effektivt” (FR).
Trots att man på EU-nivå och framförallt inom DG REGIO (Generaldirektoratet för
regional- och stadspolitik) lyft fram EGTS som en stark bas i att fungera som
förvaltandemyndighet av EU-program, har man i praktiken inte kopplat ihop EUprogram i förhållande till ett EGTS:
”DG REGIO säger att ett EGTS ska kunna handlägga de här, så har man inte, tycker
jag, målmedvetet styrt programutvecklingen i den inriktningen. Man skulle den vägen
kunna skynda på och trycka på, bilda nu ett EGTS så får ni det här och det här. Men
man har inte varit tillräcklig tydlig där hur man vill se på EGTS i framtiden. För nu
skulle det ha varit tidernas chans att koppla tydligt ihop, finns det ett EGTS i ett sådant
område så då skulle man ha ett gemensamt program för europeiskt territoriellt
samarbete. Det skulle jag ha tyckt varit det logiska men nu har man ju inte alls kopplat
ihop detta”(FR).
Vid intervjutillfällena tyder allt på att nuvarande Botnia-Atlantica-programmet som
genomförs i Kvarkenregionen (2014-2020) kommer att slås ihop inför nästa
programperiod (2021-2027) med NORD-programmet som genomförs i norra Finland,
norra Sverige och norra Norge samt Sámpi. Därmed torde Kvarkenrådet missa
möjligheten att kunna bli ett sekretariat för ett nytt gränsregionalt program i nästa EUperiod (2021-2027):
”Om Kvarkenrådet slås ihop med NORD-programmet, blir ju väldigt komplicerat att
göra Kvarkenrådet till ett sekretariat. Det blir antagligen ett sekretariat som läggs hos
någon av de statliga myndigheterna. Jag tycker att man inte sett de möjligheter och
inte heller utnyttjat de möjligheter som det borde finnas i att det finns en EGTSförordning som kan skapa en bättre juridisk och starkare juridisk grund för
gränsregionalt samarbete och utnyttja det som en stark komponent nu då man gör nya
programområden. Det har man helt missat, tycker jag” (FR).

75

Ann-Sofi Backgren
Det gränsregionala samarbetet handlar om att titta utöver nationsgränsen. När man
kommer till gränsregionala frågor i praktiken, stupar det ofta på brister i harmonisering
av lagar länder emellan. Kvarkenrådet har till exempel försökt skapa ett gemensamt
räddningsväsende över Kvarken vilket framkom tidigare i ett svar från den finske
regionala experten men juridiskt gick det inte att förverkliga då. Även den svenske
regionala experten lyfter fram försöket med ett gemensamt räddningsväsende i
Kvarken som ett exempel på svårigheten att få till stånd gränsregional samverkan. Det
stupar oftast på icke harmoniserade lagar, länderna emellan och ett allmänt
begränsande synsätt från den nationella nivån gällande det gränsregionala samarbetet:
”Vi prövade en gång i tiden att få en gemensam räddningshelikopter och -båtar men
där blev det ju stopp då räddningsverket i Sverige, tror jag, sa nej. Men man har ju
inlett ett militärt samarbete mellan Sverige och Finland. Nu kan jag inte innehållet i
detta men det innebär att man ska hjälpa varandra inom respektive land annars är det
ju inget samarbete. Jag har inte hört att man ändrat en grundlag för militärt samarbete
och så har man ju ändå ett samarbete i EU, men problemet är ju att vi inte har
harmoniserat lagstiftningen så att man ska kunna samarbeta. Jag har sagt det många
gånger att så fort vi vill göra något tillsammans så vill man titta på om det är ett hinder
mot ett samarbete eller inte, men de (myndigheterna i Sverige och Finland, min
anmärkning) tittar bara på nationsgränsen och tittar inte på målet med EU där man
ska få bort så många gränshinder som möjligt” (SR).
Sedan år 1985 finns också ett instrument som heter europeisk ekonomisk
intresseförening (EEIG), ett sorts handelsbolag över gränsen. Jag ställde också en fråga
till respondenterna huruvida de känner till ett dylikt instrument och vilket det
eventuella intresset varit för instrumentet i så fall?
På den nationella nivån såväl i Finland som Sverige var EEIG inget som de desto mer
kommit i kontakt med:
”verkar finnas (googlade). Det kostar 1000 kr att nyregistrera ett sådant. Inte kommit
i kontakt med” (SN1).
”låter som bolagen emellan, inte regioner” (SN2).
76

Ann-Sofi Backgren

På den regionala nivån har ett EEIG bland annat kommit fram som en potentiell modell
för Kvarkensamarbetet i utredningen som Jan-Erik Lundberg gjorde gällande
Kvarkenrådets omorganisering (Lundberg 2006):
”juridiskt en ganska bra möjlighet men det ska ändå handla om en affärsverksamhet
som innehåller att man producerar varor eller tjänster, en kassarörelse, och
samarbetet över Kvarken handlar så mycket om att det är offentliga myndigheter som
är involverade i det” (FR).
”vet att det finns. Vi diskuterade aldrig det då vi diskuterade Kvarken Port för det är
ju ett gemensamt bolag som driver själva hamnverksamheten. I Finland ligger ägandet
under kommunen (Vasa stad, min anmärkning) och hos oss i vårt koncernbolag så att
vi ska kunna ge koncernbidrag, vilket inte går då annars” (SR).
6.3 Framtidsdiskussion
Efter de mer temaspecifika frågorna ställde jag avslutningsvis en allmän fråga om hur
alla respondenter ser på framtiden och då närmast ur ett nordisk och europeiskt
perspektiv. Hur ser deras vision ut eller hur skulle de vilja se att det gränsregionala
samarbetet utvecklas? Kommer vi att se till exempel fler EGTS i Norden?
Såväl de nationella som regionala respondenterna är tveksamma till fler möjliga EGTS
i Norden inom en snar framtid, förutom Kvarkenrådets ansökan som är inne i
processen. Den finska nationella experten sade sig kunna tänka sig något riktigt i norr,
Kirkenäs-Utsjoki-Enare men ett EGTS måste bildas mellan minst två EU-länder vilket
utesluter ett EGTS mellan Finland och Norge. Trots den långa gränsen mellan Sverige
och Norge är det inte heller möjligt att bilda ett EGTS där trots att Finland skulle ingå
som tredje land:
”Det finns ingen motsvarande lagstiftning för EGTS i Norge så i praktiken är det inte
möjligt att grunda ett EGTS mellan Sverige och Norge. Sverige har gjort det möjligt
men inte Norge” (SN1).

77

Ann-Sofi Backgren
De regionala respondenterna ansåg att ett EGTS kunde till exempel vara möjligt i
Tornedalen med tanke på att de redan har ett intensivt samarbete över den finsksvenska gränsen, till viss del också i Öresundsregionen:
”Möjligtvis uppe i Norrbotten, mellan Sverige och Finland, i Tornedalen men annars
tror jag att vattenhindren är för stora” (SR).
”Tornedalen och om man tänker Öresundskommittén och jobbet där så skulle de ha
alla förutsättningar men det kan hända att det handlar om att de borde ha ännu större
friheter att organisera rent kompetensmässigt där än vad respektive Danmarks och
Sveriges nationella lagstiftning sedan medger. I en konsultutredning som man låtit
göra i Helgeland i Nordlands fylke (Norge, min anmärking) så förhöll man sig väldigt
positiv till det grundarbete vi hade gjort med tanke på Kvarkenrådets EGTS men det
verkar nog som om beredskapen på norsk sida är obefintlig då det gäller att vara med
och skapa ett EGTS”(FR).
På den regionala nivån framkom däremot också funderingar om varför de nationella
myndigheterna såväl i Sverige som i Finland ser svårigheter med ett EGTS i ett
framtidsperspektiv och det är förutom de juridiska även ekonomiska och
organisatoriska:
”Jag tror att i synnerhet i Sverige och i Finland så finns det också en rädsla eftersom
det är offentligt rättsliga organisationer som kan bilda ett EGTS, att de skulle hamna
in i en situation där man utan statens medgivande går in i system som skapar utgifter
för respektive stat där man bygger upp strukturer över gränsen inom ramen för EGTS
och så är de som bildande medlemmar tvungna att finansiera det och då till syvene
och sist börjar det ganska snabbt handla om statliga pengar, så jag tror att det finns
Finansministeriets stränga attityd lite som ligger bakom” (FR).
Men tanke på att Nordiska ministerrådets ambition är att utveckla Norden till den bäst
integrerade regionen i världen, vilket också finns formulerat i det nu gällande finska
regeringsprogrammet, så kunde kanske EGTS vara ett instrument på sikt att samverka
bättre över gränsen:

78

Ann-Sofi Backgren
”Via ett EGTS borde det finnas större möjligheter att skapa en integration över
gränserna vilket ju ligger i Nordiska Ministerrådets intresse” (FR).
Att Kvarkenrådet ansökt om att bli ett EGTS och varit aktiv i olika projekt, har redan
öppnat dörren till en bredare samverkan i Europa:
”Vi har observerat att Kvarkenrådet har fått helt osannolikt många erbjudanden att
ingå i olika europeiska nätverk som i olika europeiska projekt. Vi upplevs som
intressanta” (FR).
Om man ytterligare blickar vidare förbi skapandet av nya potentiella EGTS i Norden
och lägger fokus allmänt på framtiden för det nordiska och europeiska samarbetet
såväl generellt som i ett gränsregionalt perspektiv, framförde respondenterna både
allmänna kommentarer som åsikter av mer visionära inslag:
Både på den nationella som regionala nivån, lyfte respondenterna bland annat fram
vikten av mellanfolkligt samarbete:
”Jag skulle nog säga att i ett gränsregionalt samarbete är det jätteviktigt att folk
känner varandra på båda sidorna av gränsen” (FN).
”Människor måste också kunna mötas, enbart digitalt går inte” (SR).
”Vi vill ju ha kvar de nuvarande gränserna med Botnia-Atlantica-programmet men vi
vet ju inte om vi får det. För de vill ju ha större regioner och det tror jag inte på för
man måste lära känna varandra. Vi såg då Nordanstigs kommun kom med. Jag sa åt
dem att det där kommer aldrig att gå för de hade ingen vänort eller någonting på det
finska programområdet” (SR).
På regional nivå lyfte man även fram behovet av gemensam infrastrukturplanering och
skapandet av ett gemensamt kompetenscentrum. I framtiden kanske Kvarkenregionen
kan utgöra en gemensam gränsregional arbetsmarknad. Även vikten av att politiker
träffas på båda sidorna av Kvarken lyftes fram:

79

Ann-Sofi Backgren
”Det har också tydligare kommit fram, och det är absolut nödvändigt också, är en
integrerad planering av infrastruktursatsningar mellan de nordiska länderna, alltså
över gränsen. Nu ser man ju långt på frågan enbart nationellt. Man har ganska olika
planeringssystem för hur man planerar för olika infrastruktursatsningar. Att göra
detta till något mera samnordiskt” (FR).
”Att politiker möter politiker är bra, hoppas det blir fler inom EGTS.
Universitetssamarbete, sjukvårdssamarbete, miljöfrågor, vattenhantering är viktigt. I
Umeå finns sjukvården, i Vasa finns civilingenjörerna. Vi borde skapa ett gemensamt
kompetenscentrum. Det finns mycket att göra, även mer kommunalt samarbete” (SR).
”Vi

har

ju

diskuterat

Kvarkenregionen

som

en

typ

av

gemensam

arbetsmarknadsregion” (SR).
Gällande specifikt nästa EU-programperiod framkom ännu en gång att de olika
nordiska gränskommittéerna tagit olika riktningar:
”Vi jobbar nu med nästa programperiod (2021–2027, min anmärkning). De
gränsregionala kommittéerna är inte särskilt drivande, det är mera regionerna nu men
de skulle kunna vara en kraft” (SN2).
”De (gränskommittéerna, min anmärkning) är med i partnerskapet. De har inte så
stora resurser. Det beror på dem själva hur mycket de är med. De har valt lite olika
inriktningar” (SN1).
Hur påverkar Brexit? Kommer Norden att positionera sig mera med Baltikum? Hur
blir det med det nordiska samarbetet? Det finns också en lång tradition gällande
samverkan mellan Norden och Skottland. Vill man kanske ha kvar den kopplingen?
”Storbritannien kanske vill knyta an mera till Norden (?) Det blåser vindar åt
öster”(SN2).
”Brexit innebär också kanske ytterligare att Danmark, Sverige och Finland
tillsammans med de baltiska länderna kommer att stärka sitt samarbete inom EU och
80

Ann-Sofi Backgren
utgå ifrån det att här har man skapat civilsamhällen som är väldigt fungerande och
har en stark bas och vi kan utgöra exempel för övriga delar av EU, att via exempel
här kan det implementeras i övriga EU” (FR.)
”Det finns ett starkt behov av att hålla Norge och Island så nära relaterade och
integrerade och via det nordiska samarbetet också öppna upp mera för både Norge
och Island att vara delaktiga i det som händer i EU förutom de avtal som de själva har
med EU” (FR).
Det nordiska samarbetet vilar på en trygg bas. Trots att vi är olika så har vi en stark
tillit till varandra, vi har liknande demokratiska system och våra grundvärderingar är
likadana. Respondenterna var alla av den åsikten att det nordiska samarbetet behövs
och är viktigt i framtiden, även som föregångare och vägvisare för det europeiska och
världen i övrigt:
” Vi är inte så lika som vi tror i Norden, olika temperament, historiska bakgrund men
vi har en tillit i Norden, vi vill inte varandra något ont”(SN1).
”Nordiska samarbetet kan ändras, även när vi blev EU-medlemmar ändrades det
nordiska samarbetet. Det kan bli större eller mindre men den ekonomiska utvecklingen
är grunden och den finns kvar och en vilja att samarbeta”(SN1).
”Intresset att samarbeta över gränserna är mycket starkt. Det finns mer än så” (SN2).
”Det handlar inte bara om pengar” (SN1).
”På grund av de vindar som blåser ute i Europa så känns det som om det nordiska
blir viktigt, det nordiska står fast” (SN2).
Regioner, mindre städer och kommuner ser troligen större nytta av ett nordiskt
samarbete än större städer. Det finns en poäng i att kunna kopiera goda exempel av
grannen i ett annat land. Även att hitta lösningar på gränshindesproblem:

81

Ann-Sofi Backgren
”Jag vet inte om man behöver nordiskt samarbete mellan Helsingfors och Stockholm
men man kan nog behöva ha det för samarbete mellan Skellefteå och Jakobstad.
Nordiskt samarbete har ju inte så mycket pengar men det är alltid erfarenheter att
bygga på, det som är bra att kopiera, allt sånt där. Det är mycket lättare för en stad
att kopiera från ett annat land än en stad i ett eget land. Det har vi också sett” (FN).
”Det ligger kvaliteter i det nordiska samarbetet som vi måste vara beredda att
förbättra mellan de nordiska länderna och där finns fortfarande gränshinder som är
oberoende av EU, som vi kan förbättra” (FR.)
Norden har varit en föregångare i ett demokratiskt perspektiv. Detta är något som man
fortsättningsvis bör slå vakt om och gå i bräschen för
”Sen är det medborgliga rättigheter och skyldigheter, hur vi liksom kan förbättra
civilsamhället i ett bättre samarbete, hur dra nytta av varandras tillkortakommanden
och framgång till exempel till integrationen av invandrare, alla de här
förhållningssätten till det här. Till syvene och sist handlar det nog om försvaret av den
demokratimodell vi har, där den största nordiska nyttan absolut ligger i att vi förmår
utveckla demokratin i våra länder, att vi kan vara en föregångare till andra runt
omkring i världen. Att de nordiska länderna fortsättningsvis går klart och tydligt i
bräschen för det öppna demokratiska samhället och dess funktioner” (FR).

82

Ann-Sofi Backgren

7 Sammanfattning och diskussion
Målsättningen med denna studie var att ta reda på inställningen till det gränsregionala
samarbetet över tid. Detta gjordes genom att ta reda på respondenternas subjektiva
tankar och åsikter om temat samt huruvida de anser att den gränsregionala samverkan
ändrat karaktär sedan 1970-talet, hur EU-medlemskapet eventuellt påverkade synen
och arbetssättet på det gränsregionala samarbetet samt framför allt vad
implementeringen av nya finansiella och juridiska instrument betyder ur ett
gränsregionalt perspektiv. Temat studerades ur ett såväl nationellt som regionalt
perspektiv där den regionala nivån utgjordes av Kvarkenregionen och gränskommittén
Kvarkenrådet som är ett gränsregionalt samarbetsorgan mellan tre landskap i Finland
(Landskapsförbunden i Österbotten, Södra Österbotten och Mellersta-Österbotten)
samt Regionförbundet Västerbottens län på svensk sida. Därtill är städerna Vasa,
Karleby, Seinäjoki och Jakobstad medlemmar på finsk sida samt Örnsköldsvik
kommun på svensk sida. Geografiskt handlar det om ett maritimt samarbetsområde
mellan Finland och Sverige. Den nationella nivån representerades av experter från
Finland och Sverige.
Eftersom studien är en beskrivande studie över tid, utkristalliserades inledningsvis i
intervjuerna en tidslinje med vissa tydliga brytningsskeden gällande gränsregional
samverkan utifrån ett nordiskt och europeiskt perspektiv. Dessa brytningsskeden har
kategoriserats i kapitlet om analys och resultat och kan sammanfattningsvis beskrivas
i fyra temainriktade utvecklingssteg eller utvecklingsperioder; 1) från frivillighet till
nordisk gränskommitté 2) från nordisk gränskommitté till EU-programfinansiering 3)
från EU-programfinansiering till EU-juridiskt instrument 4) från EU-juridiskt
instrument till mer institutionalisering.
I denna sammanfattande diskussion har jag valt att utifrån tidslinjen med de fyra
utvecklingsperioderna, resonera kring gränsregional samverkan med hjälp av
respondenternas svar. Resonemanget gäller främst hur respondenterna ser på frågor
kring organisatoriska, finansiella och juridiska aspekter ur en nationell och en regional
nivå med en speciell utgångspunkt i Kvarkenregionen och Kvarkenrådet. De olika
83

Ann-Sofi Backgren
utvecklingsfaserna och de olika gränsregionala samverkansmöjligheter som kommer
fram i den empiriska delen kan även relateras till den teoretiska delen där dessa
beskrivs närmare.
Inledningsvis kan jag konstatera att det gränsregionala samarbetet ändrat karaktär över
tid och då tänker jag främst på tidsperioden från 1970-talet till 2020-talet.
Förändringarna har medfört såväl organisatoriska, finansiella som juridiska steg.
Kvarkenregionen

och

Kvarkenrådet

utgör

ett

gott

exempel

på

denna

förändringsprocess som skett stegvis under snart en 50-årsperiod. Det finns vissa
specifika steg och beslut på tidslinjen som lett till att Kvarkenrådet befinner sig där
Kvarkenrådet står idag. Man kan sammanfattningsvis säga att utvecklingen gått från
frivillighet till mer institutionalisering.
7.1 Från frivillighet till nordisk gränskommitté
Det mellanfolkliga samarbetet har inledningsvis haft en mycket framträdande roll.
Främst kom aktiviteten igång via engagemang inom föreningen PohjolaNorden/Föreningen Norden men genom framväxten av vänortssamarbete kommuner
emellan började även den kommunala sektorn engagera sig mera i nordiskt samarbete.
Det blev en helt ny dimension i den kommunala verksamheten. För Kvarkenregionens
del inleddes ett kommunalt samarbete mellan Vasa i Finland och Umeå i Sverige som
sedan ledde till att Kvarkenrådet bildades år 1972 för att skapa en organisatorisk ram
för samverkan över gränsen mellan Finland och Sverige i den så kallade
Kvarkenregionen. Detta blev ett viktigt steg i den fortsatta utvecklingen.
I många olika sammanhang i intervjuerna lyfter respondenterna fram betydelsen av
mellanfolkligt samarbete för att åstadkomma en lyckad gränsregional samverkan.
Trots att man på såväl nationell som regional nivå konstaterar, att gränsregional
samverkan bygger långt på att folk känner varandra på båda sidorna av gränsen och att
de samverkar, så lyser det mellanfolkliga samarbetet idag långt med sin frånvaro i
speciellt den gränsregionala EU-programfinansierade delen (INTERREG- territoriella
agendan) men även rätt långt inom den nordiska gränskommitténs verksamhet. Fick
det mellanfolkliga samarbetet ge vika för mer näringslivsinriktade projekt? När man
skrivit olika programdokument har man kanske tagit den mellanfolkliga samverkan
84

Ann-Sofi Backgren
för given. Eftersom det funnits en tradition av mellanfolkligt samarbete inom
Kvarkenregionen, har man därför lagt mera fokus på kommunikationer, kompetens och näringslivsutveckling, då insatsområden ska prioriteras. På den nationella nivån
har man inte heller direkt kontakt till mellanfolkliga aktörer och man medger att det
mellanfolkliga samarbetet gått i en annan riktning. Även den nya nordiska strategin
lyfter fram ett grönt och ett konkurrenskraftigt Norden framom vikten av
mellanfolkliga relationer. Trots detta tyder allt på att det mellanfolkliga samarbetet är
ett viktig faktor även i framtiden för att lyckas med framförallt implementeringen av
EU:s gränsregionala program eller i arbetet med att minska gränshinder som berör
långt människors vardag i en gränsregion. Man bör även tänka på att fostra in yngre
generationer i det gränsregionala samarbetet för att fortsättningsvis skapa en
kompetens och intresse för gränsregional samverkan. För Kvarkenrådets del framkom
i intervjuerna att man bör ta bättre hänsyn till och lyfta betydelsen av mellanfolkligt
samarbete framöver för att kunna skapa en god bas för fortsatt samverkan. Även fler
kommuner och organisationer bör fångas upp i den fortsatta utvecklingen av
Kvarkenrådet. Det mellanfolkliga samarbetet kan även utgöra en viktig grund för
utvecklandet av en framtida Kvarkenidentitet med tanke på att det finns en vision om
skapandet av en gemensam gränsregional arbetsmarknad.
7.2 Från nordisk gränskommitté till EU-programfinansiering
När Nordiska Ministerrådet år 1979 utsåg de så kallade gränskommittéerna, nordiska
gränsregioner med möjlighet till ett finansiellt stöd däribland, Kvarkenrådet, fick det
gränsregionala samarbetet mer stabilitet. Man kunde anställa personal och man kunde
börja jobba med olika gränshindersfrågor i Norden utgående ifrån en gränsregionallokal utvecklingsagenda. Genom detta finansiella stöd från Nordiska Ministerrådet
kunde således Kvarkenrådet anställa personal och aktivt börja jobba med
gränsregionala projekt.
Inför EU-medlemskapet år 1995 var många nordiska gränskommittéer aktiva i
förberedelserna. De deltog aktivt i programskrivningsarbetet av de nya gränsregionala
programmen såsom INTERREG (den territoriella agendan). Kvarkenregion utgjorde
ett sådant område och Kvarkenrådet kunde växla upp sitt arbete till denna del. Den
erfarenhet Kvarkenrådet fick genom att samverka över en gräns på den regionala85

Ann-Sofi Backgren
lokala nivån inom ramen för det finansiella stödet från Nordiska Ministerrådet blev
senare en mycket viktig språngbräda till engagemang inför EU-medlemskapet och
framtagande av det första gränsregionala programmet inom INTERREG.
Gränskommittéer och speciellt Kvarkenrådet hade en mycket drivande roll i detta
sammanhang. Engagemanget och kunskapen från det nordiska samarbetet gav med
andra ord en styrka och en kompetens att snabbt våga ta sig an även den EUdelfinansierade program- och projektvärden.
7.3 Från EU-programfinansiering till EU-juridiskt instrument
EU-medlemskapet år 1995 gjorde att den nationella nivån i såväl Finland som Sverige
började försumma det nordiska samarbetet. Fokus lades på det europeiska samarbetet
och det nordiska samarbetet pågick mera med EU-förtecken. I början av EUmedlemskapet hade Nordiska Ministerrådet en aktiv roll där man följde med
övervakningskommittéer och styrkommittéer men det engagemanget planade tydligen
ut efter den första programperioden (1995–1999). Varför, framgår inte av intervjuerna
men även i andra sammanhang var det uppenbarligen svårt att skapa gemensamma
nordiska samarbetslösningar i en europeisk kontext, vilket också bekräftades av
speciellt den finska nationella experten. Fortfarande, idag år 2020 efter 25 års
medlemskap i EU, finns det mer eller mindre en marginell nordisk samverkan på EUnivå och då avser jag speciellt samkörning av åsikter och synpunkter till specifika
nordiska policy-papper. Kanske kunde Nordiska Ministerrådet utveckla en aktivare
och koordinerande roll till denna del? Man borde även aktivera beslutet om en nordisk
grupp inom Regionkommittén.
De nordiska gränskommittéerna, däribland Kvarkenrådet, som jobbade parallellt med
det nordiska och det europeiska gränsregionala perspektivet, fick genom EUmedlemskapet däremot nya möjligheter att ta del i tanken om Regionernas Europa. På
den europeiska nivån hittade många regioner varandra igen inom ramen för olika
europeiska regionala samarbetsorganisationer vilket även var till nytta för det nordiska
samarbetet. Även de så kallade Europakontoren i Bryssel gav en ny samverkansnivå
för de nordiska regionerna. Men alla nordiska gränskommittéer gick inte samma väg
efter den inledande EU-programperioden. De nordiska gränskommittéer vars område
också ingick i ett INTERREG-programområde (territoriell agenda) fick en märkbar
86

Ann-Sofi Backgren
fördel framom andra gränskommittéer. Kvarkenregionen utgjorde ett sådant område
och engagemanget ökade i europeiska gränsregionala frågor inom Kvarkenrådet i och
med EU-medlemskapet för Finlands del.

Kanske ambitionsnivån tidvis till och med

var lite för högt ställd i Kvarkenrådet eftersom man höll på att drunkna i egna projekt
samtidigt som man utgjorde ett sekretariat för INTERREG-programdelen. Trots en rätt
stark organisatorisk och finansiell nivå hos Kvarkenrådet var den juridiska
kompetensen över gränsen dock fortfarande svag. Det var Kvarkenrådets
bakgrundsorganisationer som stod som garant för den juridiska delen såsom
värdorganisation för EU-delfinansierade projekt.
Efter de två inledande EU-programperioderna (1995–1999, 2000–2006) kopplade den
nationella

nivån

i

såväl

sekretariatsfunktionerna

för

Finland som

Sverige

ett

INTERREG-programmet.

starkare
Detta

grepp

ledde

till

om
att

Kvarkenrådet förlorade sin position till denna del då sekretariatsfunktionen överfördes
till förvaltningsmyndigheten. Kvarkenrådet blev således en projektaktör bland alla
andra då det gäller implementeringen av EU:s gränsregionala program (INTERREG).
Det gick även en organisatorisk kris år 2006 i Kvarkenrådet som gjorde att man började
utreda olika alternativ för att stärka sin organisation. Man önskade bland annat stärka
den juridiska kompetensen. Ett alternativ som presenterades var det nya juridiska
europeiska instrumentet för gränsregional samverkan, EGTS (europeisk gruppering
för territoriellt samarbete) som instiftats på EU-nivå år 2006. Kvarkenrådet visade
intresse för detta instrument men på nationell nivå såväl i Finland som Sverige var
mottagandet av det nya europeiska instrumentet svagt. Detta berodde på anpassningen
till den nationella lagstiftningen och framförallt ansågs den nya europeiska
förordningen ha grundlagsenliga problem, vilket bekräftades av de nationella
experterna i Finland och Sverige. Man tyckte helt enkelt att förordningen stämde
dåligt överens med den nationella lagstiftningen. Det framkom också i intervjuerna att
man kanske inte direkt såg något behov av ett nytt instrument. Det nordiska
gränsregionala samarbetet har varit institutionaliserat rätt länge inom ramen för
Nordiska Ministerrådets finansiella stöd. Inom de nordiska gränskommittéerna har
man fått rätt fria händer att jobba med en egen agenda det vill säga med frågor som
man tycker är ändamålsenliga i en gränsregional kontext. På den regionala nivån
konstaterade man då den första förordningen kom år 2006 för EGTS, att man på den
nationella nivån gjort tillämpningslagstiftningen mycket invecklad. I intervjuerna med
87

Ann-Sofi Backgren
experterna från den regionala nivån stärktes också teorin om att man på den nationella
nivån tydligen hade någon föreställning om att man via det nordiska samarbetet hade
skapat ett så bra system att man inte behöver ta den nya förordningen ad notan och att
den bara föranleder extra arbete. Man förlitade sig helt enkelt på att den kommunala
kompetensen är tillräckligt vidöppen för att kommunicera och sköta verksamheter över
gränsen. Enligt åsikterna på den regionala nivån ansåg de att den nationella nivån var
förblindad av det faktum att allt var fixat och färdigt och välskött här i Norden. Det är
i det här skedet som åsikterna och skiljelinjerna mellan den nationella och regionala
nivån börjar går isär gällande gränsregionalt samarbete.
7.4 Från juridiskt instrument till mer institutionalisering
Sedan EGTS-förordningen delvis förenklades år 2013, började Kvarkenrådet på allvar
fundera på att ombilda sig till ett EGTS. Slutresultatet efter förra omorganiseringen
år 2008 blev att Kvarkenrådets verksamhet skulle drivas i form av en ideell förening,
trots att ett EGTS redan då var av intresse. Det formella beslutet att ombilda
Kvarkenrådet r.f. till Kvarkenrådet EGTS togs i maj 2019. Sedan dess har processen
med att utarbeta stadgar och förankra beslutet i Kvarkenregionen vidtagits. Även en
formell ansökan har inlämnats till Arbets- och näringsministeriet i Finland vilket
bekräftades av den nationella experten vid intervjun i slutet av oktober 2019. Även de
nationella experterna i Sverige bekräftade vid intervjutillfället i mars 2020 att en
ansökan inkommit till Näringsdepartementet från Umeå kommun om att ingå som
partner i ett EGTS med säte i Finland. Vid intervjutillfällerna hade inte Kvarkenrådet
ännu fått ett slutligt besked om att ansökan om att ombilda Kvarkenrådet från en
förening till ett EGTS var godkänd. Behandlingsprocessen pågick fortfarande vid
Arbets- och näringsministereiet i Finland. Om Arbets- och näringsministeriet
godkänner stadgarna för Kvarkenrådet EGTS, ska ännu en process ske i Sverige på
regeringsnivå där de svenska parterna i Kvarkenrådet EGTS formellt ska godkännas
som partner i ett EGTS med säte i Finland. Vid intervjutillfällena framkom det också
att synen på ett EGTS skiljer sig märkbart mellan den nationella och regionala nivån,
inte länderna emellan utan på en förvaltningsnivå.
På den regionala nivån var grundutgångspunkten den att den nuvarande nordiska
gränskommittébehörigheten, som Kvarkenrådet innehade, var för svag då man inte
88

Ann-Sofi Backgren
innehade den juridiska kompetensen över gränsen. Man ansåg att det inte räcker mera
med separata enheter trots att Kvarkenrådet r.f. har en styrelse där svenska medlemmar
är representerade. Det som lockade till att ombilda Kvarkenrådet från en förening till
ett EGTS var att ett EGTS så tydligt var definierat i lagstiftning, i en EU-förordning.
Det som även intresserade Kvarkenrådet var den utvidgade kompetensen för ett EGTS,
som möjliggjordes genom lagändringen år 2013, där ett EGTS kan fungera som en
myndighet för ett EGTS-program eller sekretariat för ett EGTS-program. Även andra
uppdrag kan komma ifråga i enlighet med det som kan finansieras enligt EUförordningen om strukturfonderna. Det som man också hade hoppats på för
Kvarkenrådets del var tillgången till en allmän kompetens för ett EGTS, det vill säga
att kunna fungera över gränsen med ett bredare verksamhetsfält. Till exempel hade
man tidigare inom Kvarkenrådet försökt bilda ett gemensamt räddningsväsende över
gränsen, men den nationella lagstiftningen satte käppar i hjulet till denna del,
framförallt från sjöräddningens sida. Inom ramen för den kommunala kompetensen
skulle till exempel brand- och räddning vara möjligt, men om man närmar sig
gränsbevakningens uppgifter, är det med nuvarande lagstiftning omöjligt att fungera
gränsregionalt. Den nationella tillämpningslagstiftningen gällande förnyandet av
EGTS-förordningen från år 2013 möjliggör inte en allmän kompetens, vilket blev en
besvikelse för Kvarkenrådets del som ville se en juridisk kompetens med ett större
verksamhetsfält än enbart verksamhet kopplat främst till strukturfonderna.
Att man på nationell nivå ser annorlunda på ett EGTS än på en regional nivå kom
tydligt fram i intervjuerna. När man på regional nivå ser EGTS som möjliggörande såg
man mer på nationell nivå ett EGTS som mer eller mindre överflödigt. Kortfattat kan
man säga att man på nationell nivå anser att det nordiska gränsregionala samarbetet
ger goda möjligheter till utveckling i kombination med speciellt INTERREG-program.
Man ifrågasatte behovet eller nyttan med ett EGTS. Ett EGTS närmar sig också avtal
länder mellan, vilket är en rätt invecklad procedur enligt den finska nationella
experten. Enligt EU-förordningen behöver den nationella nivån inte desto mer följa
med ett EGTS efter att man godkänt stadgarna. Ett EGTS lever sitt eget liv utan direkt
koppling till den nationella nivån. Enligt EGTS-förordningen är det dock möjligt för
den nationella nivån att ingå som medlem i ett EGTS, vilket inte blir fallet i
Kvarkenrådet, som det ser ut, enligt förslaget till stadgarna. På den nationella nivån
framfördes tydligt under intervjuerna att ett EGTS måste stå på egna ben utan extra
89

Ann-Sofi Backgren
finansiering från statligt håll. Det skulle man i alla fall inte räkna med. Från den
regionala nivån trodde man att det finns en rädsla för den nationella nivån att gå in
som medlem i ett EGTS på regional nivå eftersom medlemskapet kan förknippas med
en förväntan om extra finansiering förutom medlemsavgiften. På regional nivå
tolkades detta i Finland som att Finansministeriets stränga attityd ligger bakom
tveksamheten från statligt håll till ett medlemskap i ett EGTS. Det fanns också klara
skillnader i hur man såg på uppdraget hos ett EGTS. När man på den regionala nivån
beskrev uppdraget mer i stil med att det blir vad regionrna gör det till och bevisligen
är det viktigt att göra framsteg till exempel i att utplåna gränshinder, förväntade man
sig nog på den nationella nivån klarare och tydligare formuleringar i de föreslagna
stadgarna vilket är gällande för Kvarkenrådets del. På den regionala nivån ansåg man
förutom tillgången till den juridiska kompetensen över gränsen att ett viktigt mervärde
var att komma med i europeiska nätverk såsom den europeiska plattformen för EGTS
i Europa. Där kan man utbyta erfarenheter och bästa praxis gällande EGTS som
juridiskt instrument. EGTS-plattformen upprätthålls av Regionkommittén och förutom
nätverk till andra EGTS i Europa erbjuder plattformen även nätverk till lokala och
regionala aktörer runt omkring i Europa. Inom DG Regio finns även EGTS-experter
som också är kopplade till EGTS-plattformen. För Kvarkenrådets del är det nya
utvidgade nätverket direkt till såväl DG Regio som andra EGTS ett viktigt strategiskt
steg, en sorts ny positionering på den europeiska nivån.
Fastän Kvarkenrådet inte ännu till dags dato fått det slutliga beskedet om att kunna
ombilda sig till ett EGTS, har Kvarkenregionen väckt intresse i Europa och
Kvarkenrådet erhåller mer än tidigare olika förfrågningar om att ingå i olika
partnerskap, projekt och nätverk. Trots den något tveksamma inställningen på
nationell nivå till EGTS som juridiskt instrument överlag, ansåg dock den nationella
experten vid intervjutillfället i Finland att Kvarkenrådet har goda förutsättningar att
kunna bilda ett EGTS eftersom området och verksamhetsinriktningen är begränsad och
avgränsad. Eftersom den allmänna kompetensen inte är möjlig så finns inte heller
sådana uppgifter inskrivet i förslaget till stadgarna som skulle strida mot gällande lag.
Hur stadgarna formuleras är således mycket viktigt. Ifall de godkända stadgarna ändras
senare, krävs en ny behandling på regeringsnivå, vilket signalerar något om den rätt
komplicerade proceduren med att bilda ett EGTS.

90

Ann-Sofi Backgren
Gällande förslaget till en ny EU-förordning för en gränsregional mekanism (ECBM),
som avser komplettera EU-förordningen om ett EGTS, finns ytterligare skepticism på
den nationella nivån i såväl Finland som Sverige, nästan som ett direkt motstånd. Det
kom mycket tydliga signaler fram i intervjuerna, att förslaget till den nya
gränsregionala mekanismen inte är förenlig med den nationella lagstiftningen och att
det finns grundlagsenliga problem. Därtill finns funktionella problem. Med
funktionella problem avser jag här rättviseaspekten och likabehandlingsaspekten. Hur
ska man förhålla sig till två länders lagstiftning i en gränsregion? Om man i en
gränsregion kan välja ett lands lagstiftning framom det egna landets lagstiftning,
skapar man inte då nya gränser? På den regionala nivån hade man en positivare
inställning till den nya mekanismen, ECBM. Allt som man kan utveckla eller
komplettera det nygrundande EGTS för Kvarkenregionen med, är av intresse.
Detsamma torde också gälla möjligheten att på sikt grunda gränsregionala
handelsbolag

med

hjälp

av

EEIG-instrumentet

(europeiska

ekonomiska

intresseföreningar).
7.5 Framtiden för det nordiska gränsregionala samarbetet i en europeisk kontext
Mycket idag gällande utvecklingsarbetet är uppbyggd via program och projekttänk.
När Finland och Sverige blev EU-medlemmar, fick såväl nationella, regionala som
lokala aktörer börja tänka och jobba i 7-årsperioder. Utvecklingsprogram skrevs ihop
genom partnerskap och fastställdes. På basen av dessa program beviljades sedan
projekt för den konkreta verkställigheten av programmen. Kvarkenrådet var
inledningsvis en mycket aktiv medspelare till denna del och är det fortfarande år 2020.
Även det nordiska samarbetet genomsyras idag av programarbete. När intervjuerna
gjordes (de flesta i mars 2020, en i oktober 2019) fanns det bland annat på agendan,
för den närmaste framtiden, en ny EU-programperiod (2021–2027), Brexit och en ny
vision för nordiskt samarbete. Jag bad respondenterna att tycka till om framtiden, att
visionera. Det är kanske väsentligt att påpeka i detta sammanhang att alla intervjuerna
förutom en gjordes innan det nya coronaviruset tog fart våren 2020. Den sista intervjun
med den svenska regionala experten gjordes en dag efter att Finland stängde ner . Alla
respondenter vid intervjutillfällena ansåg att det nordiska samarbetet har en framtid.
Det till och med kan förstärkas på grund av Brexit-situationen. Större städer behöver
nödvändigtvis inte det nordiska samarbetet på samma sätt som mindre städer, regioner
91

Ann-Sofi Backgren
och kommuner. Mycket av det nordiska samarbetet går ut på att lära sig av varandra,
att kopiera bästa praxis. Av någon anledning tycks det gå lättare att söka goda
samarbetslösningar och idéer av en partner på den andra sidan av gränsen än i det egna
landet. Trots att befolkningen i Norden till viss del är olika, har vi ändå en stark tillit
till varandra vilket lägger grunden för samarbetet. För att lyckas i samarbetet måste
man lära känna varandra. Därför är det viktigt att inledningsvis bygga nätverk över
gränsen. Detta kan göras dels med hjälp av mellanfolkliga relationer och dels genom
samverkan mellan politiker, tjänstemän, företag och institutioner. Att bygga nätverk
är också något som den nationella experten rekommenderande redan nu med tanke på
nästa EU-programperiod gällandet det territoriella samarbetet (INTERREG). Allt
tyder på att Botnia-Atlantica- och Nord-programmet kommer att slås ihop i nästa EUprogramperiod. Då kommer det nya samarbetsområdet troligen att bland annat omfatta
norra Sverige och norra Finland ända ner till landskapet Österbotten på den finska
sidan och Västernorrlands län på den svenska sidan. Det blir ett mycket stort
samarbetsområde. Kvarkenrådet hade gärna önskat fortsätta med nuvarande
programområde medan den nationella nivån i såväl Finland som Sverige ansåg att det
finns för många överlappande funktioner mellan Botnia-Atlantica- och Nordprogrammet.
7.6 Sammanfattande kommentarer
I denna avhandling har jag utgående ifrån intervjuerna diskuterat mig fram genom
olika utvecklingsfaser gällande gränsregional samverkan där fokus legat på
Kvarkenregionen och det gränsregionala samverkansorganet Kvarkenrådet. Dessa
utvecklingsfaser har jag delat in i fyra temaperioder; 1) från frivillighet till nordisk
gränskommitté 2) från nordisk gränskommitté till EU-programfinansiering 3) från EUprogramfinansiering till EU-juridiskt instrument 4) från EU-juridiskt instrument till
mer institutionalisering. Jag har kommit fram till att det gränsregionala samarbetet i
Kvarkenregionen över tid gått från frivillighet till mer institutionalisering. Det finns
tydliga utvecklingsfaser där det gränsregionala samarbetet gått från det organisatoriska
och frivilliga via finansiella instrument till juridisk och mer institutionell utveckling.
En viktig del i min analys har varit att spegla åsikter och kommentarer på den
nationella nivån i Finland och Sverige i förhållande till den regionala nivån i
Kvarkenregionen. Därför representerar också respondenterna på den regionala nivån
92

Ann-Sofi Backgren
såväl den svenska sidan av Kvarkenregionen som den finska. Det mest framträdande
resultatet, som jag kommit fram till i min resultatanalys, är att synen på det europeiska
gränsregionala instrumentet EGTS (europeisk gruppering för territoriellt samarbete)
skiljer sig märkbart åt på den nationella nivån i förhållande till den regionala nivån.
Här skulle jag säga att det skiljer sig mellan ett teori och ett praktik-tänk. På den
nationella nivån såg man mer teoretiskt på frågan medan man på den regionala nivån
såg mer praktiskt på frågan. På den nationella nivån uppfattades inte ett EGTS ge ett
sådant mervärde som skulle vara något mer utöver den möjlighet som det nordiska
samarbetet ger i form av gränskommittébehörighet eller att man använder sig av den
kommunala kompetensen i form av ett samarbete över gränsen. På den regionala nivån
såg man däremot stora möjligheter med en utvidgad juridisk kompetens över gränsen
i form av ett EGTS. Med hjälp av ett EGTS kan man dels bättre jobba med att lösa
olika gränshindersfrågor i gränsregionen och dels kan man administrera
sekretariatsuppdrag och implementera den territoriella agendan mer effektivt inom
ramen för strukturfonderna. Ytterligare kan man komma med i ett större europeiskt
nätverk med bättre kontakter även till EU-kommissionen och andra viktiga aktörer på
en EU-nivå. Det som ansågs mycket viktigt för Kvarkenrådets del var att ett EGTS är
så tydligt formulerat i en EU-förordning. Genom att grunda ett EGTS i
Kvarkenregionen, skapar man en helt ny legitimitet och positionering för området
direkt på en EU-nivå, på ett helt annat sätt än det man tidigare haft i form av en
registrerad förening. Man behöver så att säga inte längre förklara i Bryssel vem man
är och vilken form av gränsregional kompetens och samverkan man utövar, det vill
säga på vilken bas man står på. Ett EGTS öppnar direkt en legitimitetsdörr och
positionering till en EU-nivå. I intervjun med de svenska nationella experterna lyfter
en av dem upp frågan; om ett EGTS kunde likställas med en nordisk gränskommitté
men i en europeisk förklädnad,
”det låter som en gränskommitté som kan vara mer specifik, en EU-variant, i en
europeisk kontext. En sorts europeisk gränskommitté (?)” (SR2).
Jag tycker liknelsen är mycket intressant. Ett EGTS liknar en nordisk gränskommitté
till sin form och karaktär men den största skillnaden är nog den att en EGTS-status
innebär en juridisk kompetens över gränsen. För Kvarkenrådets del hade man också
säkerställt sig till denna del, det vill säga man hade frågat Nordiska Ministerrådets
93

Ann-Sofi Backgren
åsikt om den nordiska gränskommittébehörigheten var i fara ifall man ombildade sig
till ett EGTS. Från Nordiska

Ministerrådet

hade

man gett

svaret att

gränskommittébehörigheten inte var hotad och att man kunde verka parallellt med den
nordiska och den europeiska gränsregionala agendan och att Kvarkenrådet
fortsättningsvis har möjlighet till finansiellt stöd från Nordiska Ministerrådet.
Allt tyder dock på att få nya EGTS-områden uppstår inom Norden i en snar framtid.
Jag har med hjälp av svaren och åsikterna vid intervjutillfällerna försökt ringa in
orsakerna till varför oddsen för fler helnordiska EGTS är rätt minimal. Det som
kommit fram i intervjuerna är att det nordiska samarbetet och gränsregionala
samarbetet vilar på en stadig grund. Det finns en lång tradition i Norden av att
samverka över gränsen utan att för den skull ytterligare behöva institutionalisera sig.
Befolkningen i Norden har en tillit till varandra. Det bygger dels på frivillighet
(exempelvis mellanfolkliga relationer), dels via möjligheter i form av kommunalt
samarbete (exempelvis vänortssamarbete), dels via möjligheter som den nordiska
gränskommittéstatusen medför. EU-medlemskapet förde in nya finansiella instrument
som innebar att man började jobba mer projektbaserat. Avsaknaden av allmän
kompetens för ett EGTS kan vara en bidragande orsak till att flera gränsregioner i
Norden inte anser att ett EGTS ger ett tillräckligt mervärde eftersom grundandet av ett
EGTS fortfarande är rätt byråkratiskt och invecklat till sin karaktär. Norden har haft
öppna gränser med passfrihet och en gemensam arbetsmarknad mycket längre än
många länder i Europa, vilket bidragit till att man kan rätt fritt samverka. Att nya
EGTS-områden uppstår ute i Europa med rätt snabb takt är trots allt intressant i sig.
Här kunde man ytterligare jämföra bakgrundsomständigheterna till att flera EGTS
grundas ute i Europa men få i Norden. Vad är det för mervärde man anser sig få genom
ett bättre juridiskt format ute i Europa? Bidrar den historiska belastningen till att man
behöver skapa hållbara juridiska gränsregionala strukturer på ett helt annat sätt ute i
Europa än i Norden?
Kvarkenrådet har som första helnordiska gränskommitté tagit steget ut till ytterligare
institutionalisering eftersom man anser att den juridiska kompetensen över gränsen
behövs i allt större utsträckning . Dels behövs den juridiska kompetensen för få ett
offensivare redskap för att jobba med gränshinder, dels genom att positionera sig på
den europeiska kartan och jobba med implementeringen av den territoriella agendan.
94

Ann-Sofi Backgren
Genom att få bort gränshinder kan EU utveckla den inre marknaden och fördjupa
integrationen. Här kan Kvarkenregionen och Kvarkenrådet bidra med erfarenheter,
kompetens och expertis direkt till EU-nivån i form av lärandeprocesser på den
praktiska nivån i en gränsregion. Det finns alla förutsättningar för att det nybildade
Kvarkenrådet EGTS, när det slutligt godkänns, kan bli en stark aktör såväl lokalt som
internationellt. Med tanke på att Kvarkenrådet har ett långt nordiskt samarbete i
ryggen, och att Kvarkenrådet har varit i framkanten då det gäller det EUprogramfinansierade

samarbetet

med

den

territoriella

agendan

och

att

Kvarkenregionen överlag har många invanda mönster av mellanfolklig karaktär, torde
förutsättningarna vara mycket goda. I oktober 2020 tar Kvarkenrådet nästa historiska
steg mot mer institutionalisering, som den första helnordiska gränsregionen i en
europeisk gränsregional kontext. Då arrangeras det första årsmötet för Kvarkenrådet
EGTS. Förhoppningen är därför att det formella positiva beslutet ska komma från
regeringshåll i Finland och Sverige innan oktober 2020. I och med bildandet av
Kvarkenrådet EGTS stärker och bidrar Kvarkenrådet och Kvarkenregionen till den
nordiska och europeiska integrationen nerifrån-och-upp.

95

Ann-Sofi Backgren

8 Källförteckning
Arbets- och näringsministeriet. 2019. Aluekehittämispäätöksen valmistelun
työpaperi.
https://tem.fi/documents/1410877/2212317/tem.fi_Aluekehitys+monivärikuvassa+8_
2019.pdf/ad188d2d-4181-e2be-ce0b9111b1e81a6e/tem.fi_Aluekehitys+monivärikuvassa+8_2019.pdf (Hämtad
21.03.2020).
Arbets- och näringsministeriet. 2020. Regionutvecklingsbeslut 2020-2023.
https://tem.fi/sv/prioriteringar-i-regionutvecklingen (Hämtad 21.03.2020).
Berg, Linda och Lindahl, Rutger. 2007. Svenska kommuners och regioners kanaler
till Bryssel: subnationella nivåers försök att påverka EU:s policyprocess. 2007/7
Stockholm: Swedish Institute for European Policy Studies (SIEPS)
http://www.sieps.se/publikationer/2007/svenska-kommuners-och-regioners-kanalertill-bryssel-20077/ (Hämtad 22.03.2020)
Caves, Roger W. (red.) 2005. Encyclopedia of the city. New York: Taylor & Francis
Engström, Lina; Nergelius, Joakim; Persson, Vilhelm och Tallberg, Pontus. 2011.
Europeiska grupperingar för territoriellt samarbete (EGTS).
Gränshindersforum/Region Skåne.
Esaiasson, Peter; Gilljam, Mikael; Oscarsson, Henrik och Wängnerud, Lena. 2012.
Metodpraktikan: Konsten att studera samhälle, individ och marknad. 4:a uppl.
Stocholm: Nordsteds Juridik.
ETS-förordningen 2013:1299. Om särskilda bestämmelser för stöd från Europeiska
regionala utvecklingsfonden till målet Europeiskt territoriellt sammarbete.

96

Ann-Sofi Backgren
Eufonder. Din guide till EU-program i Sverige. https://eufonder.se/interreg.html
(Hämtad 21.03.2020).
EUR-Lex. 2007. Lissabonfördraget om ändring av fördraget om Europeiska unionen
och fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen, undertecknat i Lissabon
den 13 december 2007
https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/?uri=CELEX%3AC2007%2F306%2F01
(Hämtad 06.06.2020).
EUR-Lex. 2015. Subsidaritetsprincipen. https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/HTML/?uri=LEGISSUM:ai0017&from=SV (Hämtad 07.06.2020).
EUROPAPARLAMENTETS OCH RÅDETS FÖRORDNING (EEG) 1985:2137 av
den 25 juli om Europeiska ekonomiska intressegrupperingar (EEIG) https://eurlex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX%3A31985R2137&from=SV&fbclid=IwAR0sad
Ja0hHzXxCHYs0rfp1DTlfEHpglDjnRUXRu0rKc-7gyvXBPNNeANu8 (Hämtad
21.03.2020).
EUROPAPARLAMENTETS OCH RÅDETS FÖRORDNING (EG) 2006/1082 av
den 5 juli 2006 om en europeisk gruppering för territoriellt samarbete (EGTS)
https://ec.europa.eu/regional_policy/sources/docoffic/official/regulation/pdf/2007/ge
ct/ce_1082(2006)_sv.pdf
(Hämtad 21.03.2020)
EUROPAPARLAMENTETS OCH RÅDETS FÖRORDNING (EU) 2013/1299 av
den 17 december 2013 om särskilda bestämmelser för stöd från Europeiska regionala
utvecklingsfonden till målet Europeiskt territoriellt samarbete https://eurlex.europa.eu/legal-content/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:32013R1299&from=SV
(Hämtad 21.03.2020)

97

Ann-Sofi Backgren
EUROPAPARLAMENTETS OCH RÅDETS FÖRORDNING 2018/0198 om en
mekanism för lösning av rättsliga och administrativa problem i ett
gränsöverskridande sammanhang
https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:52018PC0373&from=SV
(Hämtad 21.03.2020)
EUROPAPARLAMENTETS OCH RÅDETS FÖRORDNING (EG) 2006/1082
av den 5 juli 2006
om en europeisk gruppering för territoriellt samarbete (EGTS). https://eurlex.europa.eu/legal-content/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:32006R1082&from=EN
(Hämtad 21.03.2020)
EUROPAPARLAMENTETS OCH RÅDETS FÖRORDNING (EU) 2013/1302
av den 17 december 2013
om ändring av förordning (EG) nr 1082/2006 om en europeisk gruppering för
territoriellt
samarbete (EGTS) för att förtydliga, förenkla och förbättra bildandet av sådana
grupperingar och
deras funktion. https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:32013R1302&from=EN (Hämtad 21.03.2020)
EUROPEISKA KOMMISSIONEN. 2017. Att stärka tillväxt och sammanhållning i
EU:s gränsområden.
https://ec.europa.eu/regional_policy/sources/docoffic/2014/boosting_growth/com_bo
osting_borders_sv.pdf
(Hämtad 04.04.2020)
EUROPEISKA KOMMISSIONEN. 2017. Cross-border Review.
https://ec.europa.eu/regional_policy/en/policy/cooperation/european-territorial/crossborder/review/
(Hämtad 04.04.2020)
EUROPEISKA KOMMISSIONEN DELEGERANDE FÖRORDNING 2014/240 av
den 7 januari 2014 om den europeiska uppförandekoden för partnerskap inom ramen

98

Ann-Sofi Backgren
för de europeiska struktur- och investeringsfonderna. https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:32014R0240&from=SV (Hämtad 04.04.2020)
EUROPEISKA KOMMISSIONEN. 2016. Implementation of the partnership
principle and multi-level governance in 2014-2020 ESI-funds.
https://ec.europa.eu/regional_policy/sources/policy/how/studies_integration/impl_par
tner_report_en.pdf
(Hämtad 05.04.2020)
EUROPEISKA KONVENTIONEN om skydd för de mänskliga rättigheterna och
grundläggande friheterna. 1950.
https://www.echr.coe.int/Documents/Convention_SWE.pdf
(Hämtad 04.04.2020)
FINLEX. 1990/76 Europeisk ramkonvention om samarbete över riksgränser mellan
lokala och regionala samhällsorgan.
https://www.finlex.fi/fi/sopimukset/sopsviite/1990/19900076 (Hämtad 21.05.2020)
FINLEX. 731/1999. Finlands grundlag.
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1999/19990731?fbclid=IwAR3uQKgUn6Xocc
3Wi-ei-97SvBmDAJrjKRgYRaeFJ9oWAY8T1PaLNFo2faU (Hämtad 21.05.2020).
FINLEX 410/2015. Kommunallag.
https://finlex.fi/sv/laki/alkup/2015/20150410?fbclid=IwAR3C7ZUv2eSjLkyWNtrfe
YsSlNGFP3KNFEWXX-q271-1u2NUHIYMIxODQJY (Hämtad 21.05.2020).
FINLEX. 2009/554 Lag om en europeisk gruppering för territoriellt samarbete
https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2009/20090554 (Hämtad 21.05.2020)
FINLEX. 2015/1340 Lag om en europeisk gruppering för territoriellt samarbete
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2015/20151340 (Hämtad 21.05.2020)
Förordning om ikraftträdande av den europeiska ramkonventionen om samarbete
över riksgränser mellan lokala och regionala samhällsorgan 1029/1990.
99

Ann-Sofi Backgren
https://finlex.fi/sv/laki/smur/1990/19901029?fbclid=IwAR0sadJa0hHzXxCHYs0rfp
1DTlfEHpglDjnRUXRu0rKc-7gyvXBPNNeANu8 (Hämtad 21.05.2020).
Haljula, Heikki och Prättälä, Kari. 2004. Kommunallagen – bakgrund och
tolkningar. 2. uppl. Helsingfors: Finlands Kommunförbund.
Haljula, Heikki och Prättälä, Kari. 2012. Kuntalaki – taulsta ja tulkinnat. 8. uppl.
Helsingfors: Talentum Oyj.
Hörnström, Lisa. 2011. Nordregio: EGTS- Europeiska grupperingar för territoriellt
samarbete. Stockholm: Nordregio
https://www.diva-portal.org/smash/get/diva2:700363/FULLTEXT01.pdf
(Hämtad 21.05.2020)
Gidlund, Janerik och Jerneck, Magnus. (red.) 2000. Local and Regional Governance
in Europe Evidence from Nordic Regions. Cheltenham: Edward Elgar Publishing Ltd
Johansson, Mårten. 1995. Regional utveckling i Norden – NORGRAN:s årsrapport
1994/95. Nordiska Ministerrådet.
Kvarkenrådet 2020. Kvarkenregionen och historia.
https://www.kvarken.org/kvarkenradet/kvarkenregionen (Hämtad 08.05.2020)
Landgrebe, Alix. 2020. Goethe Institut. Europa – Nationalstatens kris och
överstatliga entiteters misslyckande.
https://www.goethe.de/ins/se/sv/kul/sup/nnm/21259126.html (Hämtad 06.06.2020).
Lindström, Mathias; direktör för Kvarkenrådet. Intervju 10 juni 2020.
Loughlin, John och Peters, Guy B. 1997. State traditions, administrative reform and
regionalization Keating, Michael och Loughlin, John (red.). The Political Economy
of Regionalism. London: Ruthlege. 41-62.
LOV 2014:127. Lov om ændring af lov om administration af forordning om
oprettelse af en europæisk gruppe for territorialt samarbejde (EGTS).
100

Ann-Sofi Backgren

Lundberg Jan-Erik (2006). Översyn av verksamhet och organisation (Kvarkenrådet,i
nternt papper)
Nationalencyklopedin. Bilateralt avtal.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/bilateraltavtal (Hämtad 21.05.2020).
Nationalencyklopedin. Europeiska unionen.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/europeiskaunionen (Hämtad 21.05.2020).
Nationalencyklopedin. Järnridån.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/järnridån (Häm
tad 21.05.2020).
Nationalencyklopedin. Multilateralt avtal.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/multilateraltavtal (Hämtad 21.05.2020).
Nationalencyklopedin. Närhetsprincipen.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/närhetsprincipe
n (Hämtad 21.05.2020).
Nationalencyklopedin. Romfördraget.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/romfördraget
(Hämtad 21.05.2020).
Nationalencyklopedin. Schumanplanen.
http://www.ne.se.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/lång/schumanplanen
(Hämtad 21.05.2020).
Niedobitek, Mattias (2001), Das Recht der grenzüberschreitender Zusammenarbeit.
Tübingen

101

Ann-Sofi Backgren

Nordiska ministerrådet. 2018. Gränskommittéerna i det nordiska samarbetet:
Nordiska ministerrådets uppdrag till gränskommittéerna.
https://www.kvarken.org/assets/Uploads/Nordisk-Ministerrads-opdrag-tilgraensekomiteerne2.pdf (Hämtad 21.05.2020).
Nordiska Ministerrådet (2017). Nordiskt samarbetsprogram för regional utveckling
och planering 2017-2020.
Nordiska Ministerrådet, 1995:22. Regional utveckling i Norden, NOGRAN:s
årsrapport 1994/95
Nordiskt samarbete. Det nordiska samarbetets historia.
https://www.norden.org/sv/information/det-nordiska-samarbetets-historia (Hämtad
22.05.2020).
Nordiskt samarbete. Gränsregioner.
https://www.norden.org/sv/information/gransregioner (Hämtad 21.05.2020).
Nordiskt samarbete. Helsingforsavtalet: Samarbetsöverenskommelse mellan
Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige. http://norden.divaportal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A1229026&dswid=-4612 (Hämtad
21.05.2020).
Nordiskt samarbete. Om Nordiska ministerrådet.
https://www.norden.org/sv/information/om-nordiska-ministerradet (Hämtad
21.05.2020).
Persson, Vilhelm. 2005. Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete:
Förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden. Lund: Juristförlaget.
Regionkommittén. Central European Transport Corridor EGTC Ltd. Europeiska
Unionen. https://portal.cor.europa.eu/egtc/CoRActivities/Pages/Central-EuropeanTransport-Corridor-Limited-Liability-European-Grouping-of-Territorial-

102

Ann-Sofi Backgren
Cooperation.aspx?fbclid=IwAR0KptviHDesZydWEB8I9YkLexvNroANzET6njjYD
rr2ojsEoe7pWwNa2Ko (Hämtad 2020-03-28).
Regionkommittén. 2020. EGTC monitoring report 2018-2019. Europeiska Unionen.
Ricq, Charles. 2006. Handbook of transfrontier co-operation. 2 uppl. Europarådet.
https://localgovernmentcms.gov.mt/en/DLG/Legislation/Documents/Legislation/The
%20Hb%20of%20transfrontier%20co-operation.pdf (Hämtad 2020-03-28).
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till lag om en europeisk
gruppering för territoriell samarbete, RP 56/2009.
Regionkommittén. 2009. Regionkommitténs vitbok om flernivåstyre.
https://portal.cor.europa.eu/egtc/Platform/Pages/welcome.aspx (Hämtad 06.06.2020).
Regeringsprogrammet för statsminister Antti Rinnes regering 6.6.2019, sedermera
Sanna Marins regering (10.12.2019)
https://www.eduskunta.fi/SV/vaski/JulkaisuMetatieto/Documents/SRM_1+2019.pdf
(Hämtad 06.06.2020)
RÅDETS DIREKTIV 2003/72/EG av den 22 juli 2003 om komplettering av stadgan
för europeiska kooperativa föreningar med avseende på arbetstagarinflytande.
https://eur-lex.europa.eu/legalcontent/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:32003L0072&from=SV (Hämtad 06.06.2020)
Peters, Guy B. och Pierre, Jon. 2004. Multi-level Governance and Democracy: A
Faustian Bargain? Oxford Scholarship Online 75 – 89
doi:10.1093/0199259259.003.0005
Petersson, Otto. 1998. Nordisk politik. Stockholm: Norstedts Juridik.
Richter, Herman. 1967. Olaus Magnus Carta marina 1539. Lund: Skånska centraltr.

103

Ann-Sofi Backgren
Sandberg, Siv. 2001. Folkligt samarbete under förändrade villkor.
Vänortssamarbetet i Norden vid ingången till 2000-talet. Nord 2000:29. Nordiska
Ministerrådet.
SFS 2009:704 Lag om europeiska grupperingar för territoriellt samarbete.
SOU 2007:105 Territoriellt samarbete inom EU
Skomsøy, Gunnar och Sundin, Alf. 2005. Varför inte mer samarbete när möjlighter
finns – Kommunal samverkan och näringsliv mellan Norge och Sverige.
Arbetsrapport 6 mars. Institutionen för samhällsvetenskap
Cerut (Centrum för forskning om regional utveckling). https://www.divaportal.org/smash/get/diva2:827867/FULLTEXT01.pdf (Hämtad 13.06.2020).
Statsrådets beslut om de riksomfattande prioriteringarna i regionutvecklingen 20202023, (2020),( https://tem.fi/sv/prioriteringar-i-regionutvecklingen)
Strukturfonder. 2020. Strukturfondernas mål [för] europeiskt territoriellt samarbete
(ETS) 2014-2020. http://www.rakennerahastot.fi/sv/euroopan-alueellinen-yhteistyo
(Hämtad 06.06.2020).
Ståhlberg, Krister. (red.) 2000. Det unika Norden. Nord 2000:4. Nordisk ministerråd.
Svarrer, Eva. 2011. Öresundsregionen i regioneras Europa: En kvalitativ studie av
gränsöverskridande politiskt samarbete och governance i Regionkommittén.
http://lup.lub.lu.se/luur/download?func=downloadFile&recordOId=2275581&fileOI
d=2275584&fbclid=IwAR3i8OwkryxVarlCgp9HU5kZ5hV7BW1dvkgxUPPkmTg6
pJA2GwcL2KTI6YI (Hämtad 06.06.2020).
Sveriges kommuner och regioner. 2020. Europarådet, CLRAE.
https://skr.se/demokratiledningstyrning/euinternationellt/europaradetclrae.402.html
(Hämtad 06.06.2020).

104

Ann-Sofi Backgren
Sveriges kommuner och regioner. 2019. Regional utveckling.
https://skr.se/samhallsplaneringinfrastruktur/regionalutveckling.324.html (Hämtad
06.06.2020).
Tallberg, Pontus och von Bergmann-Winberg, Marie-Louise. 2010.
Flernivåstyrning: Framgångsfaktor för kommuner, regioner och staten. Region
Skåne, Västra Götalandsregionen, Regionplanekontoret vid Stockholm läns
Landsting och Sveriges Kommuner och Landsting.
Uppslagsverket Finland. 2012. Regionalpolitik.
https://www.uppslagsverket.fi/sv/sok/view-103684-Regionalpolitik (Hämtad
04.04.2020)
van Kersbergen, Kees och Van Waarden, Frans. 2004. 'Governance' as a bridge
between disciplines: Cross-disciplinary inspiration regarding shifts in governance
and problems of governability, accountability and legitimacy. European Journal of
Political Research. 43(2):143 – 171
https://doi.org/10.1111/j.1475-6765.2004.00149.x
Veggeland, Noralv. 2004. The Competitive Society: How Democratic and Effective?
Kristiansand: HøskoleForlaget.

Wenander, Henrik. 2014. Fri rörlighet i Norden: Nordiska gränshinder i rättslig
belysning. Lund: Juristförlaget.
Wenander, Henrik. 2016. Nordiska gränsregion som rättsvetenskapligt
forskningsfält. Nordisk administrativt tidsskrift 93(3): 33-43.
https://portal.research.lu.se/portal/files/18560318/NAT_3_2016_3.pdf (Hämtad
22.05.2020).
Östhol, Anders. 1996. Politisk integration och gränsöverskridande regionbildning i
Europa. Diss., Umeå Universitet.

105

