Molekyldynamisk undersökning om peptiders
respons på elektriska fält

Ville Järvinen, 38629
Pro gradu-avhandling i fysik
Handledare: prof. Outi Salo-Ahen och prof. Ronald Österbacka
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
25 juni 2020

Ville Järvinen

Abstrakt
Förmågan att elektroniskt kunna styra bioaktiva peptiders affinitet till receptorer är
av intresse inom biomimetik. I avhandligen undersöktes elektriskt laddade peptiders
responser på applicerade elektriska fält med molekyldynamiska metoder. De
studerade peptiderna har en sekvens aminosyror som är relevant i Notch-signalering
[1]. Förändringar i konformationer och sekundärstruktur hos peptiderna vid
olikriktade applicerade elektriska fält undersöktes. Detta gjordes för att styrka den
teoretiska möjligheten att påverka affiniteten till Notch-receptorn och för att erhålla
kvalitativa data för peptidernas responser till elektriska fält. Molekyldynamiska
metoder valdes för att kunna observera strukturförändringar från jämvikt utan
elektriska fält till jämvikt med applicerade positiva eller negativa elektriska fält.
Simuleringar utfördes förutom med olikriktade elektriska fält också med tre peptider
med olika aminosyrasekvenser (två med laddning och en utan). Strukturförändringar
kunde observeras vid olika elektriska fält med hjälp av analys i medelavvikelse
i atomkoordinater, vätebindnigsanalys och analys av peptidändens avstånd från
en fixerad punkt. Peptiden utan laddning visade minimal respons på elektriska
fält, vilket antydde lovande resultat som kontrollexperiment. Begränsningarna och
bristerna i metoden och utförandet diskuterades för att klargöra pålitligheten hos
och reproducerbarheten för simuleringarna.

1

Ville Järvinen

Innehåll
Inledning

4

1 Bakgrund
1.1 Peptider . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
1.2 Modellsystemet . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
1.3 Laddat dubbelskikt . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

5
5
7
8

2 Molekyldynamik som metod
2.1 Grundprincip och tillämpningar . . .
2.2 Kraftfält . . . . . . . . . . . . . . . .
2.2.1 Bundna interaktioner . . . . .
2.2.2 Obundna interaktioner . . . .
2.3 Simuleringsalgoritmen . . . . . . . .
2.3.1 Initialkoordinater . . . . . . .
2.3.2 Energiminimering . . . . . . .
2.3.3 Beräkning av nya koordinater
2.3.4 Termostater och barostater .
2.4 Analysmetoder . . . . . . . . . . . .
2.5 Antaganden och förenklingar . . . . .

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

3 Beräkningar och simuleringar
3.1 Den elektriska potentialens avskärmning i det laddade
3.2 Homologimodellering . . . . . . . . . . . . . . . . . .
3.3 Parametrisering av biotinylerad peptid . . . . . . . .
3.4 LV1-peptid med streptavidin . . . . . . . . . . . . . .
3.5 SV1-peptid med streptavidin . . . . . . . . . . . . . .
3.6 Kontroll-peptid med streptavidin . . . . . . . . . . .

2

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

dubbelskiktet
. . . . . . . .
. . . . . . . .
. . . . . . . .
. . . . . . . .
. . . . . . . .

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

11
12
12
15
16
17
17
17
18
18
19
20

.
.
.
.
.
.

22
22
23
26
27
32
34

Ville Järvinen
4 Resultat och diskussion
37
4.1 Simuleringar utan elektriska fält . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 37
4.2 Peptider i elektriska fält med olika styrkor . . . . . . . . . . . . . . . 42
4.3 Peptider i elektriska fält med olika riktning . . . . . . . . . . . . . . . 44
5 Slutsatser och sammanfattning

52

Litteraturförteckning

55

A Figurer

59

3

Ville Järvinen

Inledning
Avhandlingen undersöker med molekyldynamiska metoder peptiders respons på
applicerade elektriska fält. Peptider är kortare proteiner, bestående av tiotals
aminosyror, och peptiderna går att syntetisera experimentellt. Beräkningar görs på
ett system av peptider som är fästa vid en elektrodyta via biotin, streptavidin och
ett självorganiserande monolager. Dessa molekyler har studerats tidigare [2] och är
ofta förekommande när proteiner fästs vid ytor. Molekyldynamiksimuleringar utförs
på en begränsad del av systemet, nämligen på peptiderna som är bundna till biotinen
som i sin tur är bundna till streptavidin-proteinet.
Undersökningen har gjorts inom spetsforskningsenheten bioelektronisk aktivering
av cellfunktioner (BACE) vid Åbo Akademi, lett av prof. Ronald Österbacka och
finansierat av Stiftelsen för Åbo Akademi.
Peptiderna som studeras i avhandlingen har en aminosyrasekvens som efterliknar
delen i proteinet Jagged1 som är nödvändig för att binda till Notch-receptorn
[1]. Processen är central i Notch-signalering. Peptiderna innehåller också elektriskt
laddade aminosyror och hela systemet är i en elektrolytlösning. Hypotesen är
att dessa laddade delar av peptiderna kan attraheras till eller repelleras från en
elektrodyta med en applicerad spänning. Tre kandidater för peptider för detta syfte
undersöks och molekyldynamikstudierna förväntas ge detaljerade beskrivningar om
peptidernas strukturer.
Molekyldynamiken ger en bild av hur molekylstrukturerna beter sig såväl vid jämvikt
som vid förändrade omständigheter såsom applicerade elektriska fält. Utgående från
den erhållna informationen kan experimentella resultat styrkas. Nya kandidater för
peptider kan också relativt enkelt och billigt undersökas i molekyldynamiken. Studien
görs för att utöka förståelsen för laddade peptiders interaktion med elektriska fält
men också för att undersöka streptavidin-peptid-systemets beteende utan elektriska
fält.
4

Ville Järvinen

Kapitel 1
Bakgrund
Elektroder med biologiska lager i kontakt med elektrolyter berör ämnesområdena
biokemi, biofysik och elektrokemi. Teorin för de mest relevanta fenomen förklaras i
detta kapitel och i simuleringarna implementeras de enligt möjlighet.
Liknande studier har gjorts tidigare, där laddade peptider på elektroder i lösningar
har styrts med elektrisk potential, både experimentellt [3] och med molekyldynamiska
metoder [4][5]. Resultaten från dessa studier ger goda förutsättningar för hypotesen
i denna avhandling att laddade peptider kan styras med hjälp av applicerad elektrisk
potential på elektrodyta och legitimerar därmed användningen av metoden.

1.1

Peptider

Peptiderna som behandlas i avhandlingen utgörs av, för det första, en sekvens som
imiterar en del av Jagged1-proteinet som spelar en stor roll i bindningen till Notchreceptorn, för det andra, positivt laddade arginin-aminosyror och för det tredje,
biotin i C-terminalen för att binda till streptavidin.
Aminosyror binder till varandra med s.k. peptidbindningar där en aminosyras
kväveatom i aminogruppen (-NH2 ) binder till en annan aminosyras kolatom i
karboxylgruppen (-COOH). I processen frigörs en väteatom från aminogruppen
och en hydroxylgrupp (OH) från karboxylgruppen och dessa bildar tillsammans
en vattenmolekyl. En peptid har således oberoende antalet aminosyror alltid en
N-terminal (aminogrupp) och en C-terminal (hydroxylgrupp). Se figur 1.1 för
illustration av peptidbindningar.
5

Ville Järvinen
Aminosyror är proteiners byggstenar och kan klassas som polära, opolära, basiska och
sura. I fysiologisk pH 7,4 förekommer de basiska aminosyrorna arginin (R), histidin
(H) och lysin (K) som positivt laddade aminosyror med laddningen q = +1e, där e
är elementärladdningen. Däremot förekommer de sura aminosyrorna asparaginsyra
(D) och glutaminsyra (E) med en negativ laddning q = −1e [6]. I regel är det
fria aminogrupper som protoneras d.v.s. attraherar en vätekärna och får en extra
positiv laddning (NH+
3 ) och i motsats deprotoneras karboxylgrupper vilket leder till
karboxylatgrupper (COO− ) med negativ laddning. Dessa processer gäller också för
peptiders C- och N-terminal.

Figur 1.1: Illustration av hur två aminosyror binder till varandra samt definition av
N-terminal och C-terminal.

Proteiners strukturer delas in i olika nivåer: primär-, sekundär-, tertiäroch kvartärstruktur. Den specifika aminosyrasekvensen beskriver proteinets
primärstruktur medan vikningen beskriver sekundärstrukturen. De mest förekommande sekundärstrukturerna är alfa-helix och betaflak. Tertiärstruktur
definieras som veckning av sekundärstrukturer medan kvartärstruktur definieras
som tertiärstrukturens vikningar. Peptiderna har en primärstruktur enlig figur 1.2
och sekundärstrukturen kan studeras i simuleringarna. Tre olika peptider med
kallade LV1, SV1 och Kontroll skapas utgående från Jagged1-proteinets struktur
och studeras med molekyldynamik.

Figur 1.2: Primärstrukturen för peptiderna som modelleras. Biotinet är bundet till
peptidernas C-terminal.
6

Ville Järvinen
I proteiner spelar vätebindningar en viktig roll för stabiliteten och strukturen. En
vätebindning kan bildas mellan en elektronegativ atom och en annan elektronegativ
atom kovalent bundet till en väteatom. Den kovalent bundna väteatomen har
en positiv partiell laddning och kan därmed attrahera starkt elektronegativa
atomer såsom syre, kväve och fluor. I figur 1.3 syns några av vätebindningarna i
bindningssekvensen. Bindningssekvensen innehåller också en disulfidbindning mellan
två cystein-aminosyror som hjälper till att hålla strukturen stabil.

Figur 1.3: Vätebindningar (gula streckade linjer) visualiserade i bindningssekvensen
för Jagged1-kristallstrukturen (RCSB:ID 4CC1) [1]. Visualiserat i PyMOL [7] med
licorice representationen.

1.2

Modellsystemet

I molekyldynamiksimuleringarna studeras endast peptiderna som är förankrade i
streptavidin-proteinet men resultaten relateras till ett system där streptavidinet
är vidare bundet till ett självorganiserande monolager som är fäst via tiolgrupper
till en elektrodyta. Det självorganiserande monolagret består av den längre
molekylen 11-MUA och den kortare molekylen 3-MPA i ett 1:10 förhållande och är
funktionaliserade på en guldyta. Lagret har tidigare studerats och karakteriserats
[2][8]. Tjockleken på det självorganiserande monolagret är ca 4 Å och eftersom
streptavidinet binder via någon aminogrupp på dess yta till karboxylgruppen på 11MUA-kedjan befinner sig också streptavidinet ca 4 Å från guldytan. Informationen
är viktig för att kunna relatera simuleringarna till elektrodens elektriska fält.
7

Ville Järvinen
Streptavidinet har en symmetrisk form och en diameter på ca 5 nm. Peptiderna
befinner sig teoretiskt alltså på ett avstånd omkring 5 nm – 10 nm från elektrodytan
beroende på deras specifika strukturer.
I simuleringarna fixeras streptavidinet på fyra olika ställen undertill för att skapa
en så realistisk förenkling som möjligt. Enligt en beräknad yttäthet för 11-MUA på
ytan [2] täcker ett streptavidin ca tio 11-MUA-kedjor. Streptavidinet kan binda till
en eller flera av dem och för simuleringarna valdes fyra, eftersom streptavidinet har
fyra proteinkedjor och antalet gör att streptavidinet hålls stabilare och inte vinklas
och vrids i det elektriska fältet.

1.3

Laddat dubbelskikt

Ett laddat dubbelskikt uppkommer när en elektrisk potential appliceras mellan
elektroder i en elektrolyt. Den elektriska potentialen skapar en ytladdning på
elektrodytan och joner attraheras till eller repelleras från ytan beroende av
deras polaritet enligt Coulombs växelverkan [9]. Joner med motsatt polaritet till
elektrodytan samlas närmast ytan enligt figur 1.4 och avskärmar därmed en del av
elektrodens elektriska potential varmed den snabbt avtar i elektrolyten då avståndet
från ytan ökar. Den elektriska potentialen avskärmas alltså effektivt men samtidigt
betyder det också att det elektriska fältet är mycket stort i närheten av ytan
eftersom den elektriska fältstyrkan fås som den negativa gradienten av den elektriska
potentialen enligt
E = −∇ϕ.
(1.1)

8

Ville Järvinen

Figur 1.4: Anjonerna med negativ laddning och katjonerna med positiv laddning
samlas vid elektroderna i en vätska och bidrar till den elektriska potentialens
avskärmning.

Det laddade dubbelskiktet används till fördel i jonmodulerade organiska fälteffekt
transistorer som biosensorer [2]. Alternativt kan det laddade dubbelskiktet användas
för att uppnå starka elektriska fält vid funktionaliserade elektrodytor för att
manipulera molekylerna på ytan
Det elektriska dubbelskiktet [10] har redan på 1850-talet modellerats av Helmholtz
och enligt modellen samlas joner med motsatt laddning vid elektrodytan i ett lager
och på så sätt avskärmar den elektriska potentialen så att den avtar linjärt med
ökande avstånd från ytan. Senare har bl.a. Gouy och Chapman skapat en modell
där lagret som bildas istället är ett diffust lager där den elektriska potentialen avtar
exponentiellt. Flera andra modeller har utvecklats men här kommer beräkningar
göras med Gouy-Chapmans modell.
Den elektriska potentialens avståndsberoende ges som
ϕ(x) = ϕ0 e−κx ,

(1.2)

där ϕ0 är den elektriska potentialen vid elektrodytan i förhållande till långt bort från
ytan och
√
ϵr ϵ0 kB T
(1.3)
κ−1 = λD =
2 · 103 NA e2 I
är dubbelskiktets karakteristiska tjocklek s.k. Debyes avskärmningslängd [10], där
ϵ0 är permittiviteten i vakuum, ϵr är vätskans relativa permittivitet, kB är

9

Ville Järvinen
Boltzmanns konstant, T är temperaturen i Kelvin, NA är Avogadros konstant,
). Debyes
e är elementärladdningen och I är jonstyrkan i molaritet M eller ( mol
l
avskärmningslängd beskriver det avstånd från elektrodytan där den elektriska
potentialen sjunkit till 1e av den ursprungliga. Jonstyrkan för en lösning beräknas
enligt
n
1∑ 2
I=
ci z ,
(1.4)
2 i=1 i
för en typ av jon och zi är jonens
där ci är koncentrationen i molaritet M eller mol
L
laddning där summeringen sker över alla typer av joner i lösningen. I kapitel 3 görs
beräkningar på den elektriska potentialens avskärmning.

10

Ville Järvinen

Kapitel 2
Molekyldynamik som metod
Inom beräkningsfysiken används molekyldynamik som en metod för att studera
atomers rörelse som i en större helhet simulerar molekylers samspel under ett
tidsintervall. En simulering innebär ett försök att reproducera verkliga händelser i en
kontrollerad miljö. I och med att datorernas beräkningskapacitet under de senaste
årtiondena växt mycket snabbt har också intresset växt för att använda datorer för
att tackla problem som experimentellt kan vara svåra att lösa. Molekyldynamiska
simuleringar där hundratusentals atomer alla växelverkar med varandra kräver ett
oerhört stort antal parallella beräkningar och snabbhet, vilket dagens processorer
och grafikprocessorer har att erbjuda. Det är också tack vare röntgenkristallografi
som många kristallstrukturer för proteiner finns tillgängliga och möjliggör därmed
modellering av proteiner med exempelvis molekyldynamiska metoder.
Metoden är ett effektivt redskap inom flera naturvetenskapliga områden. Inom
det fasta tillståndets fysik kan intresset ligga i att simulera fasta materials
kristallstrukturers deformering vid påfrestning medan det inom biokemin exempelvis
ligger i biologiska proteinstrukturers mekanismer och funktioner. Inom farmacin
används molekyldynamik vid studier av nya läkemedel som ska växelverka med och
påverka någon specifik proteinstrukturs funktion.
Detta kapitel beskriver både allmänt och i detalj hur molekyldynamikens algoritmer
ser ut. Eftersom arbetet utförs med programpaketet GROMACS [11] fokuseras här
på tillämpningarna i just det programpaketet. Utöver detta beskrivs också hurdana
resultat som kan förväntas med metoden.

11

Ville Järvinen

2.1

Grundprincip och tillämpningar

Varje atoms position, hastighet och acceleration i systemet beräknas iterativt med
hjälp av Newtons rörelseekvationer. I den mening grundar sig beräkningarna i
molekyldynamik på klassisk fysik, men parametrarna som beskriver atomernas
växelverkningar är ändå erhållna med kvantmekaniska beräkningar. Kapitel 2.2
upplyser vilka växelverkningar som beaktas och vilka fysikaliska grunder de bygger
på.
Eftersom tidsskalan för molekyldynamiska simuleringar är kort, hundratals
nanosekunder till mikrosekunder, sätter det begränsningar på vilka processer som
kan upptäckas. Intresset i denna avhandling ligger i peptidernas stabilitet och
konformationsändringar som respons på elektriska fält. Dessa responser förväntas
ske, och jämvikt förväntas nås, redan efter simuleringstider på tiotals nanosekunder
och resultaten i kapitel 4 visar att det delvis stämmer.
Två saker som är viktiga att skilja på är val av programpaket och val av
kraftfält. Kraftfält utgör samlingar av accepterade och validerade parametrar för
växelverkningar mellan atomer. Dessa samlingar är härledda och optimerade för
olika ändamål och därför är det nödvändigt att fundera på hurdant system som ska
modelleras, vilka molekyler som förekommer och vilka fenomen man vill återskapa.
På basis av dessa resonemang och enligt tidigare studier väljs ett lämpligt kraftfält
som kan beskriva systemet så bra som möjligt.
När ett lämpligt kraftfält är valt bestäms ett programpaket som kan handskas med
kraftfältet i fråga. Exempel på några programpaket är: LAMMPS, Materials Studio,
NAMD, GROMACS och AMBER. De tre sistnämnda används ofta för att simulera
biologiska system bestående av proteiner, DNA:n och joner. Samtliga simuleringar
i denna avhandling är gjorda med kraftfältet GROMOS54a7 [12] i programpaketet
GROMACS [11, 13, 14, 15, 16, 17, 18] och resonemanget bakom valet ges senare i
kapitel 3.3.

2.2

Kraftfält

Varje atom i en molekyl växelverkar med andra atomer på olika sätt
beroende på elektronhöljets uppbyggnad, atomtalet, isotopen o.s.v. Parametrarna
i molekyldynamiken som definierar växelverkningarnas natur representerar dessa
12

Ville Järvinen
egenskaper hos atomerna.
Ofta används fullständiga kraftfält (eng. all-atom force field) som beaktar
molekylernas alla atomer men ifall systemen blir för stora eller processerna för långa
kan kraftfält som grupperar atomer till representativa partiklar (eng. coarse-grained
force field) användas och på så sätt förenkla systemen. Kraftfältet GROMOS54a7
beaktar alla atomer förutom opolära väteatomer i molekylerna och är således ett
typ av kraftfält som grupperar. Det är ändå i klass med andra vanliga kraftfält och
lämpar sig bra för simuleringar med peptider och proteiner [12].
Algoritmen för molekyldynamiksimuleringar [19] löser Newtons rörelseekvationer för
ett system av N stycken växelverkande atomer enligt
mi

∂ 2 ri
= Fi ,
∂t2

i = 1, ..., N

(2.1)

där mi är den i:te atomens massa, ri är den i:te atomens positionsvektor, t är
tiden och Fi är kraften som verkar på den i:te atomen och beräknas som negativa
gradienten av en potentialenergifunktion enligt
Fi = −

∂V(r1 , ..., rN )
.
∂ri

(2.2)

Potentialenergifunktionen beskriver varje atoms potentiella energi och beräknas
för såväl bundna som obundna interaktioner mellan atomer och behandlas nedan
i sektionerna 2.2.1 och 2.2.2. Figur 2.1 visar potentialkurvornas form för varje
interaktionstyp och åskådliggör interaktionernas natur.

13

Ville Järvinen

Figur 2.1: Potentialenergifunktionens form för de olika interaktionerna med
illustration av deras natur. Bilderna är tagna ur GROMACS manualen [19].

14

Ville Järvinen

2.2.1

Bundna interaktioner

Till potentialfunktionen i ekvation 2.2 bidrar varje kovalent bundet atompar,
atomerna i och j, med en harmonisk potential
Vb (r1 , ..., rN ) =

)2
1 b(
kij rij − r0ij ,
2
bindningar
∑

(2.3)

där kijb är koefficienten i andragradsekvationen eller fjäderkonstanten, rij är avståndet
0
0
mellan atomerna och rij
är avståndet för potentialens minimum. Värden för rij
och
kijb för varje atomtyp finns definierat i systemets topologi som beskriver kraftfältet.
Förutom bindningar beaktas även vinkeln mellan tre bundna atomer, i, j och k, med
en harmonisk potential
Vv (r1 , ..., rN ) =

∑ 1 (
)
0 2
kθijk θijk − θijk
,
2
vinklar

(2.4)

θ
0
där kijk
är fjäderkonstanten, θijk är vinkeln som atomerna i, j och k bildar och θijk
θ
0
är vinkeln vid potentialens minimum. Numeriska värden för kijk
och θijk
hittas även
i topologin för varje tre bundna atomer.

Tvåplansvinklar (eng. proper dihedral) beskriver enligt figur 2.1 torsionen mellan de
två planen som atomerna i, j och k samt j, k och l definierar. Potentialen beskrivs
som
∑
[
(
)]
Vt (r1 , ..., rN ) =
kϕ 1 + cos nϕ − ϕ0 ,
(2.5)
torsioner

där kϕ förskjuter den periodiska potentialens amplitud, n är antalet toppar inom
intervallet 0 till 2π och ϕ0 vinkeln för torsionen som motsvarar minimum för
potentialen. Vinkeln ϕ = 0◦ motsvarar trans-konfigurationen d.v.s. atomerna i och l
på motsatta sidor medan ϕ = 180◦ representerar cis-konfigurationen med i och l på
samma sida.
Oegentliga tvåplansvinklar (eng. improper dihedral) definieras enligt figur 2.1 som en
vinkel mellan planen som atomerna i, j och k samt j, k och l definierar. Denna typ
av potential implementeras för att hålla plana strukturer plana, såsom aromatiska
ringar, men också för att unvika att en molekyl övergår till sin spegelbild [19]. Den

15

Ville Järvinen
harmoniska potentialen för oegentliga tvåplansvinklar
Votv (r1 , ..., rN ) =

)2
1 (
0
kξ ξijkl − ξijkl
2
oegentliga tvåplansviklar
∑

(2.6)

0
innehåller kξ för fjäderkonstanten, ξijkl för vinkeln mellan planen och ξijkl
för
jämviktsvinkeln.

2.2.2

Obundna interaktioner

Oftast finns det överlägset flest obundna interaktioner eftersom varje atom i
princip växelverkar med alla andra atomer i systemet. I praktiken används sfäriska
avgränsningar (eng. cut-off radius) för att dramatiskt minska på beräkningsbördan
utan att påverka slutresultatet märkbart. Radien för avgränsningen för de obundna
interaktionerna brukar vara omkring 1 nm.
Lennard-Jones potential beskriver interaktionen mellan par av obundna atomer och
har formen
[
]
∑ ( Cij )12 ( Cij )6
VLJ (r1 , ..., rN ) =
.
(2.7)
−
r
r
ij
ij
i,j
Parametrarna Cij12 och Cij6 är skilda för varje par av atomtyper. Lennard-Jones
potential har sitt ursprung i både Paulis exklusionsprincip (den repulsiva r112 -termen)
och van der Waals-krafter (den attraktiva - r16 -termen) [20].
Den andra obundna interaktionstypen är Coulombs växelverkan mellan laddade
partiklar. Potentialen beskrivs som
VC (r1 , ..., rN ) =

1 ∑ qi qj
.
4πϵ0 i,j rij

(2.8)

I topologifilen för molekyldynamiken har varje atom en s.k. partiell laddning
som härstammar från molekylernas elektrondistributioner, som är beräknade med
kvantmekaniska metoder för det specifika kraftfältet.
Utöver dessa interaktioner kan både tidsberoende och tidsoberoende elektriska
fält appliceras. Vid konstanta och homogena elektriska fält, får varje atom en
kraftkomponent till enligt
Fi = qi E.
(2.9)

16

Ville Järvinen
Dessutom kan positionsbegränsingar (eng. position restraints) definieras för atomer
för att begränsa deras rörelse. Detta sker med en harmonisk potential av formen
1
Vpb (ri ) = kpb |ri − Ri |2 ,
2

(2.10)

där |ri −Ri | beskriver atompositionens avlänkning från centret dit atomen begränsas.
Summan av alla dessa komponenter i ekvationerna 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7 och 2.8 ger
den totala potentialenergifunktionen som i sin tur ger kraften på varje atom enligt
ekvation 2.2.

2.3
2.3.1

Simuleringsalgoritmen
Initialkoordinater

Startkoordinater definieras ofta från någon experimentellt bestämd kristallstruktur
varefter initialhastigheter för varje atom beräknas med en slumptalsgenerator som
följer Maxwell-Boltzmanns sannolikhetsfördelning för en definierad temperatur.
Initialhastigheterna genereras enligt sannolikhetsfördelningen
√
p(vi ) =

2.3.2

( m v2 )
mi
i i
exp −
.
2πkB T
2kB T

(2.11)

Energiminimering

Energiminimeringen använder sig av en metod där strukturen justeras i
potentialenergifunktionens negativa gradients riktning. Som namnet säger minimeras
alltså strukturens potentialenergi på basis av det implementerade kraftfältet. Det
finns förstås ingen garanti för att det globala minimumet nås men ett lokalt minimum
nås i varje fall. I GROMACS algoritmen beräknas nya koordinater med ekvationen
rn+1 = rn +

Fn
hn ,
max(|Fn |)

(2.12)

där r betecknar alla atomers positioner, n betecknar den senaste iterationen, hn
betecknar den maximala förskjutningen i atompositionerna och max(|Fn |) betecknar
den maximala kraften som en atom påverkas av vid iterationen n. Kraften beräknas
för varje iteration enligt ekvation 2.2 och de nya koordinaterna accepteras ifall Vn+1 <
17

Ville Järvinen
Vn och då sätts hn+1 = 1.2hn , däremot ifall Vn+1 ≥ Vn avvisas de nya koordinaterna
och det sätts att hn = 0.2hn . Iterationerna fortsätter tills den maximala kraften
minskar under ett definierat gränsvärde som typiskt ligger på 1000 molkJnm .

2.3.3

Beräkning av nya koordinater

Samlingen rörelseekvationer med de beräknade potentialerna för varje atom löses
numeriskt med små tidssteg på ∆t =2 fs enligt algoritmen som på engelska kallas
leap-frog integrator
1
∆t
1
F(t)
v(t + ∆t) = v(t − ∆t) +
2
2
m
1
r(t + ∆t) = r(t) + ∆tv(t + ∆t).
2

(2.13)

Systemets tillstånd sparas med regelbundna tidsintervall. Systemet iakttas under
en tid och koordinaternas förändring i tiden representerar atomernas rörelsebanor.
Systemet når oftast ett jämviktsläge efter initiala förändringar.
Många optimeringar och implementeringar i algoritmerna existerar [21, 22, 23, 24,
25] men behandlas inte i här.

2.3.4

Termostater och barostater

Termostater är implementerade så att systemets temperatur beräknas och atomernas
hastigheter skalas om för att justera temperaturen. Däremot fungerar barostaterna
så att de beräknar trycket och skalar lådstorleken enligt behov för att hålla
trycket konstant. Deras uppgifter är att se till att systemet följer de krav man
ställt på ensemblen. Ifall termostat och barostat används simuleras systemet i
en isobarisk och isotermisk (NPT) ensemble och ifall endast termostat används
simuleras systemet i en kanonisk (NVT) ensemble. NPT ensemblen som används
i simuleringarna i avhandlingen motsvarar experimentellt en vätska i en öppen
behållare i rumstemperatur.

18

Ville Järvinen

2.4

Analysmetoder

Atomernas rörelsebanor kan analyseras på flera olika sätt och GROMACS har många
inbyggda analysmetoder. VMD [26] är ett mångsidigt program som kan användas vid
visualisering av atombanorna och även där finns inbyggda redskap för analyser.
Det kvadratiska medelvärdet för avvikelserna i atomkoordinater även känt som
RMSD (eng. root mean square deviation), ger ett värde på den strukturella skillnaden
till en referensstruktur, ofta startstrukturen. Strukturen vid varje tidpunkt anpassas
till referensstrukturen med minstakvadratmetoden och RMSD-värdet beräknas enligt


N
1 ∑
√
2
mi |ri (t) − rref
RMSD(t) =
i | ,
M i=1

(2.14)

∑
där M = N
i=1 mi är summan av massorna för alla inblandade atomer, ri (t) är den
i:te atomens positionsvektor vid tidpunkten t och rref
i är positionsvektorn för den i:te
atomen i referensstrukturen. RMSD-värden kan beräknas för ett proteins alla atomer
eller så kan exempelvis endast proteinets ryggrad beaktas. Ett proteins ryggrad (eng.
backbone) består av den längsta kedjan av kovalent bundna atomer i proteinet och
består av kol- och kväveatomer i ordningen N-C-C-N-C-C-N-C-C.
RMSF-värdet (eng. root mean square fluctuation) är ett mått på atompositionernas
standardavvikelse från ett medelvärde för atompositionerna och kan ge en
uppfattning om vilka aminosyrors atompositioner som fluktuerar mest. RMSF-värdet
beräknas enligt


T
1 ∑
2
RMSFi = √
|ri (tj ) − rref
(2.15)
i | ,
T t =1
j

där T är den totala tiden.
Analys av avstånd mellan valfria atomer eller grupper av atomer utgör en bra
metod och här granskas avståndet mellan bottnet av streptavidinet och peptidernas
N-terminal. Mera exakt är d avståndets y-komponent, som är parallell till det
applicerade elektriska fältet. Hur detta avstånd varierar i tid beroende av riktningen
av det applicerade elektriska fältet ger en god bild för hur de laddade aminosyrorna
i ändan av peptiderna påverkas.
Analys av antalet vätebindningar inom en viss struktur eller mellan två strukturer
är en metod för att studera stabiliteten eller interaktionen mellan olika molekyler,
19

Ville Järvinen
exempelvis mellan två proteiner. Minskning av antal vätebindningar inom ett protein
tyder på att proteinet vecklas ut och ökning tyder på ett mer stabilt protein.
Visualiseringsprogramet VMD innehåller ett redskap för vätebindningsanalys för
atombanor. Utan att gå in på detaljer på klassificeringen av vätebindningar används
kriterierna 4 Å för avskärningsradien (eng. cut-off radius) och vinkeln 20◦ för
analyserna i VMD.

2.5

Antaganden och förenklingar

En av de mest fundamentala approximationerna i klassisk molekyldynamik
är Born-Oppenheimer-approximationen, som säger att atomkärnans rörelse kan
beskrivas skilt från elektronerna p.g.a. den stora masskillnaden. Den andra viktiga
approximationen är att atomkärnornas rörelser antas kunna beskrivas med Newtons
rörelseekvationer. Trots att approximationerna är berättigade i de flesta fall kan
det finnas scenarion där den klassiska mekaniken inte räcker till, exempelvis vid
högfrekventa ocillationer med lätta väteatomer. Ifall sådana interaktioner är av
intresse måste andra metoder användas.
Ett antagande som klassiska kraftfält gör är att beskriva molekylernas
laddningsdistributioner med statiska partiella laddningar för varje atom. I
verkligheten är molekyler polariserbara vilket innebär att laddningsfördelningarna
inte är statiska, utan dynamiska. Det existerar kraftfält för molekyldynamik som
inkluderar molekylers polariserbarhet som har visats vara noggrannare modeller i
fall där elektriska fält används. Studien som undersökte laddade peptiders respons
på elektriska fält [4] använde sig av ett kraftfält som använder polariserbara molekyler
i molekyldynamiken. Studien rapporterade svårigheter i att reproducera samma
lyckade resultat med klassiska kraftfält. I denna avhandling används ändå klassiska
kraftfält med statiska partiella laddningar hos molekylernas atomer. Om valet av
kraftfält hittas i kapitel 3.
Eftersom simuleringslådan som definieras har gränsytor till vakuum introduceras
periodiska randvillkor för att undvika orealistiska effekter vid gränsytor. Det betyder
att simuleringslådan upprepas åt alla håll så att den ursprungliga lådan är omringad
av samma system och gränsytor elimineras. Periodiciteten som detta ger upphov till
är endast ett problem i mindre system som oftast kan lösas med att göra systemet
större. Avskärningsradien för obundna interaktioner kan maximalt vara halva lådans

20

Ville Järvinen
storlek, för att ingen atom ska ha en interaktion med sin periodiska kopia.
En laddad elektrodyta approximeras med ett konstant och homogent elektriskt
fält. Det laddade dubbelskiktet som behandlades i kapitel 1.3 modelleras inte i
simuleringarna men diskuteras i slutsatserna.

21

Ville Järvinen

Kapitel 3
Beräkningar och simuleringar
Beräkningskapacitet för molekyldynamiksimuleringarna erbjöds av Finnish IT
Center for Science (CSC) och FGCI project (Finland). Beräkningarna gjordes alltså
på beräkningsklustren Titan, Dione och Puhti, där beräkningshastigheten kunde
ökas 10 – 20-faldigt i jämförelse med en vanlig bordsdator. I detta kapitel förklaras
beräkningarnas utförande och resultaten analyseras i nästa.

3.1

Den elektriska potentialens avskärmning i det
laddade dubbelskiktet

Beroende på elektrolytens jonstyrka avskärmas elektrodens elektriska potential olika
starkt. I lösningar med låg jonstyrka sträcker sig den elektriska potentialen längre
ifrån elektrodytan jämfört med lösningar med högre jonstyrka. Eftersom det är det
elektriska fältet som ska påverka peptiderna, påverkar lösningens jonstyrka starkt
det elektriska fältets profil.
Den elektriska potentialens och det elektriska fältets profil beräknas med ett antal
olika jonstyrkor för att få en översiktlig bild av storleksordningen på de elektriska
fälten. Beräkningarna är gjorda för vatten i rumstemperatur, med ϵr = 80 och
med en ytpotential på ϕ0 = 0, 25V som motsvarar potentialskillnaden 0.5 V
mellan två elektroder i kontakt med samma vätska. Tabell 3.1 visar beräknade
värden på Debyes avskärmningslängd som funktion av olika jonstyrkor. En typsik
och inkluderas i
jonstyrka för cellodlingsmedium (eng. cell culture media) är 163 mol
L
beräkningarna.
22

Ville Järvinen
Tabell 3.1: Beräknade värden på Debyes avskärmningslängd vid olika jonstyrkor
λD (nm)
0,76
0,97
3,1
9,7

I (mM)
163
100
10
1,0

(a)

(b)

Figur 3.1: (a) Den elektriska potentialen som funktion av avståndet från elektrodytan
och (b) det motsvarande elektriska fältets styrka vid olika jonstyrkor.

Figur 3.1 visar den elektriska potentialens avskärmning och det elektriska fältets
avtagande som funktion av avståndet från elektrodytan, beräknat enligt ekvation 1.2
och 1.1. Enligt modellen sjunker det elektriska fältet snabbare vid högre jonstyrkor
men däremot uppnås starkare elektriska fält inom en till två nanometer från
ytan. Trots att Debyes avskärmningslängd är kort för höga koncentrationer uppnås
V
ändå relativt starka elektriska fält flera nanometer från ytan. Fältstyrkan 4 · 102 m
vid 10 nm för cellodlingsmedium är väldigt svagt och kan inte förväntas påverka
laddade grupper på peptider märkbart i rumstemperatur. Däremot uppnås med lägre
jonstyrkor högre elektriska fält som kunde tänkas vara tillräckligt starka. Figuren
relateras till senare, i samband med resultaten i kapitel 4.3.

3.2

Homologimodellering

Homologimodellering innebär i kort att skapa en tredimensionell modellstruktur för
ett protein (vars struktur man inte känner till) på basis av en känd struktur för ett
23

Ville Järvinen
relaterat (homologt) protein. Det okända proteinets sekvens inpassas med det kända
proteinets sekvens. Även om sekvenserna har olikheter, antas de tredimensionella
strukturerna av homologa proteiner vara likadana. Ju mer identiska sekvenserna är,
desto pålitligare är modellstrukturen. Sekvensinpassningen används alltså för att
bygga upp koordinaterna för en tredimensionell struktur för ett protein med okänd
struktur på basis av den tredimensionella strukturen för ett modellprotein.
Peptidernas sekundära struktur med vikningar och disulfidbindningar skapas enligt
Jagged1-strukturen (RCSB:ID 4CC1) [1]. Programpaketet Modeller [27] användes
för detta syfte och de skapade strukturerna granskades och hade mycket liknande
konformationer vid bindningssekvensen som är identisk med en del av Jagged1proteinets aminosyrasekvens. Resten av aminosyrasekvensen (figur 1.2) är olik mellan
peptiderna och Jagged1-proteinet. Figurerna 3.2, 3.3 och 3.4 visar slutresultaten och
likheten mellan peptiderna och Jagged1-proteinet.

(a)

(b)

Figur 3.2: LV1-peptidens struktur (röd) efter utförd homologimodellering lagt ovanpå
Jagged1-proteinet (vit) för att jämföra likheten. Visualiserat med PyMOL med
(a) cartoon representationen och (b) licorice representationen. Observera att i (b)
visualiseras endast bindningssekvensen för peptiden och motsvarande sekvens för
Jagged1-proteinet.

24

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur 3.3: SV1-peptidens struktur (röd) efter utförd homologimodellering lagt ovanpå
Jagged1-proteinet (vit) för att jämföra likheten. Observera att i (b) visualiseras
endast bindningssekvensen för peptiden och motsvarande sekvens för Jagged1proteinet.

(a)

(b)

Figur 3.4: Kontroll-peptidens struktur (röd) efter utförd homologimodellering lagt
ovanpå Jagged1-proteinet (vit) för att jämföra likheten. Observera att i (b)
visualiseras endast bindningssekvensen för peptiden och motsvarande sekvens för
Jagged1-proteinet.

25

Ville Järvinen

3.3

Parametrisering av biotinylerad peptid

De vanligaste kraftfälten har vad som behövs för att simulera aminosyror, joner och
olika lösningsmedel. Ifall en molekyl som ska simuleras är ny för kraftfältet måste
interaktionsparametrar för molekylen genereras för att molekyldynamik ska kunna
utföras. Det existerar automatiserade system för parametrisering som exempelvis
Automated Topology Builder (ATB) [28]. ATB ger som output en topologifil på basis
av en koordinatfil. För att simulera främmande molekyler i lösning med proteiner är
det enkelt att följa instruktioner [29] men när den främmande molekylen är kovalent
bundnen till proteinet är uppgiften mer krävande och instruktioner eller exempel är
svåra att hitta.
Peptidens C-terminal består av lysin och biotinet är kovalent bundet med en
peptidbindning från biotnets karboxylgrupp till lysinets aminogrupp i sidokedjan.
GROMACS kommandot gmx pdb2gmx konverterar en koordinatifil för peptiden
till en topologifil för kraftfältet. Kommandot kan inte bygga topologin för okända
molekyler. För att erhålla biotin-lysin parametrar kontaktades forskare som beräknat
med biotin i simuleringar tidigare. Ett stort tack till dr Torsten John, vid Leibniz
Institute of Surface Engineering, som delade med sig en topologifil innehållande
interaktionsparametrar för en biotinylerad peptid från en av hans studier [30]. De
erhållna interaktionsparametrarna var i format för kraftfältet GROMOS54a7 [12].
Därtill behövdes kraftfältets parametrar kompletteras med atomtyperna i biotinet
och filerna för ett modifierat kraftfält för GROMOS54a7 hämtades från ATB [28].
Topologifilen innehöll det som behövdes men parametrarna måste manuellt
omorganiseras för att skapa topologin för biotinylerat lysin eftersom den tidigare
studien involverade biotinylerat glycin. Interaktionsparametrarna överfördes till
peptidens topologifil och justerades för att gälla rätt atomer. När topologifilen efter
några försök kunde lyckat användas i simuleringar i testningssyfte kunde det gås
vidare till att inkludera streptavidinet. Figur 3.5 visar strukturen för biotinet bundet
till lysinet.

26

Ville Järvinen

Figur 3.5: Strukturen för biotinet bundet med peptidbindning till lysinets sidokedja.

3.4

LV1-peptid med streptavidin

Streptavidinets struktur är taget enligt strukturen (RCSB:ID 1SWK) [31] och
har valts p.g.a. det faktum att biotinmolekyler var tillgängliga i alla fyra
bindningsfickorna. Den biotinylerade peptiden LV1 lades in i stället för två av
streptavidinets biotin med hjälp av PyMOL. Energiminimering utfördes för att slippa
överlappningar. I simuleringsprocessen följdes Justin A. Lemkuls instruktioner för
utförandet av molekyldynamiksimuleringar [29].
Storleken av lådan som definierar periodiska randvillkoren definierades till en kub
med dimensionerna 13x13x13 nm med kommandot gmx editconf. Vattenmolekyler
tillsattes med gmx solvate och eftersom systemets nettoladdning låg på +18e
tillsattes 18 negativa kloridjoner med kommandot gmx genion. Jonerna ersätter
slumpmässigt valda vattenmolekyler och det är i enlighet med normala protokoll för
molekyldynamiksimuleringar eftersom algoritmerna kan fallera ifall totalladdningen
är olik noll. Nu består systemet av totalt ca 200 000 atomer varav ungefär
97 % är vatten. I detta skede kördes en energiminimering igen med jonerna och
vattenmolekylerna för att säkerställa att själva simuleringen kan starta stabilt och att
inga krafter är onaturligt stora p.g.a. t.ex. överlappande atomer. Energiminimeringen
slutade när systemets största kraft mellan två atomer var under 1000 molkJnm .
Till näst utfördes ekvilibrering bestående av 100 ps i en kanonisk ensemble (NVT) och
27

Ville Järvinen
av 100 ps i isobarisk och isotermisk ensemble (NPT). Algoritmen för ekvilibreringen
fixerar alla atomer med positionsbegränsningar förutom vattenmolekylerna och
jonerna för att jämna ut endast deras rörelser. Efter ekvilibreringen startades den
riktiga simuleringen och kördes i 25 ns i en NPT ensemble med termostat och
barostat. Simuleringen förlängdes också med ytterligare 50 ns
En viktig detalj i simuleringarna är att streptavidinet är positionsbegränsat, på fyra
atomer undertill på proteinet. Begränsningarna är applicerade på fyra kväveatomer
i fria aminogrupper för att imitera hur proteinet binder vid det självorganiserande
monolagret. Figur 3.9 visar var dessa fyra atomer är. Figur 3.6 visar systemet vid
olika simuleringstider utan applicerade elektriska fält. Figur 3.6 visar också betaflaksekundärstrukturen för peptiden som visas som röda pilar i strukturen. Peptiderna
kan också ses ha vikit sig mot streptavidin-proteinet i simuleringarna utan elektriska
fält.

28

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)
Figur 3.6: LV1-peptidernas (blå, röd) struktur med streptavidinet (grön) (a) i början,
(b) efter 25 ns och (c) efter 75 ns. Peptidernas struktur i början är resultatet från
homologimodelleringen i en energiminimerad form. Vattenmolekylerna och jonerna
är inte visualiserade för tydlighetens skull. Visualiserat i PyMOL.

V
Från strukturen vid 25 ns startdes simuleringar med olika fältstryrkor: 108 m
,
7 V
7 V
6 V
5 V
8 V
5 · 10 m , 10 m , 10 m och 10 m . Fältstyrkan på 10 m ledde snabbt till lossnande
av biotinet från streptavidinet och fältstyrkan utgör därmed en övre gräns för en
applicerad fältstyrka. Figur 3.7 visar hur vätebindningarna mellan biotinet och
streptavidinet sjunker till noll och kraften som det elektriska fältet utsätter peptiden
för resulterar i biotinets lossnande. Förutom diskussionen i detta kapitel används

29

Ville Järvinen
simuleringen inte i analyserna.
Streptavidin-biotin komplexet är mycket studerat och det finns data på styrkan
av deras interaktion med varandra. En studie visade experimentellt med AFM
mätningar att vid dragkrafter över ca 150 pN lossnar biotinet [32]. I en annan
studie där samma fenomen undersöktes [33] användes bland annat molekyldynamiska
metoder och brottstyrkan beräknades att vara i storleksordningen 200 pN.
Nettokraften som det elektriska fältet utgör på den laddade peptiden kan uppskattas
V
V
enligt ekvation 2.9 till F = 10e · 108 m
=160 pN vid ett elektriskt fält på 108 m
V
och 80 pN vid 5 · 107 m
och eftersom separering skedde vid den högre fältstyrkan
men inte den lägre har biotinet motsvarande bindningsaffinitet till streptavidinet i
simuleringarna som i andra studier.

(a)

(b)

Figur 3.7: (a) Biotinet på väg ut ur sin bindningsficka i streptavidinet som resultat
av för starka elektriska fält. Visuliserat i PyMOL utan streptavidinets andra tre
proteinkedjor samt utan vattenmolekyler och joner för tydlighetens skull. (b) Antalet
vätebindningar mellan streptavidinet och biotinet som går till noll.

30

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur 3.8: Antalet vätebindningar mellan biotinet och streptavidinet i en stabilare
simulering i systemet med SV1-peptiderna (a) utan elektriska fält och (b) med
V
.
fältstyrkan 5 · 107 m
Resultaten och analyserna från de 25 ns långa simuleringarna visas i resultatkapitlet
V
4.2. På basis av dessa resultat valdes fältstyrkan 5 · 107 m
för att användas i resten av
simuleringarna där fältstyrkans riktning varieras och simuleringarna varar dubbelt
så lång tid. Med samma starstruktur som tidigare simuleringar i olika fältstyrkor
V
, d.v.s. två olika simuleringar med
simulerades nu 50 ns med fältstyrkorna ±5 · 107 m
olikriktade elektriska fält. Figur 3.9 visar hur peptiderna sträcker ut sig respektive
böjer sig ner längs med y-riktningen parallellt med fältstyrkan. Figuren visar också ykomponenten av avståndet mellan bottnet av streptavidinet till peptidens N-terminal
i den laddade ändan, avståndet d används senare i analyser i resultatdelen.

31

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur 3.9: LV1-systemets struktur efter 50 ns simulering med fältstyrkan (a)
V
V
och (b) −5 · 107 m
. De svarta ringarna indikerar var på streptavidinet
5 · 107 m
positionsbegränsningarna är applicerade och avståndet d är y-komponenten som är
parallell med det applicerade elektriska fältet.

3.5

SV1-peptid med streptavidin

För att byta ut LV1-peptiderna till SV1-peptider med färre laddade aminosyror
kunde en hel del av det som gjorts med tidigare systemet utnyttjas. Topologin för
den nya peptiden byggdes om och strukturen där de nya biotinylerade peptiderna
är i streptavidinets bindningsfickor skapades. För SV1-peptiden utan biotin kunde
topologin skapas med gmx pdb2gmx kommandot. LV1-peptidens topologi för biotinoch lysindel kopierades över till SV1 peptidens topologi och justerades för att
atomindexen skulle vara korrekt. Här användes ett skript [34] för att numrera om
atomerna. På detta sätt skapades filen sv1.itp som inkluderas i systemets topologifil
topol.top. PyMOL användes för att binda biotinet till peptiden och således skapa
koordinatfilerna för biotinylerade peptiderna. Peptiderna sattes in i streptavidinet
med att överlappa peptidernas biotin med biotinet i streptavidinets kristallstruktur,
detta också med hjälp av PyMOL.
Proceduren för att simulera de två SV1-peptiderna med streptavidinet var samma
som för LV1 peptiden och beskrivs noggrannare ovan. I korthet bestod proceduren av
energiminimering i vakuum, tillsättande av vattenmolekyler och 12 negativt laddade

32

Ville Järvinen
kloridjoner för att neutralisera systemet, enegiminimering i vattenlösning, 100 ps
NVT och 100 ps NPT ekvilibrering efterföljt av simulering under 25 ns. Strukturerna
visulaiseras i figur 3.10. Motsvarande som tidigare förlängdes denna simulering efteråt
med 50 ns.

(a)

(b)

(c)
Figur 3.10: SV1-peptidernas (blå, röd) struktur med streptavidinet (grön) (a) i
början, (b) efter 25 ns och (c) efter 75 ns. Peptidernas struktur i början är resultatet
från homologimodelleringen i en energiminimerad form.
Efter simuleringen utan elektriska fält applicerades ett elektriskt fält i y-riktning
V
med styrkan 5 · 107 m
och systemet simulerades i 50 ns. Från samma utgångspunkt
utfördes också en 50 ns simulering med fältstyrkan i negativ y-riktning. Resultaten
33

Ville Järvinen
med jämförelse och analys hittas i kapitel 4.3 och strukturerna visualiseras i figur
3.11.

(a)

(b)

Figur 3.11: SV1-systemets struktur efter 50 ns simulering med fältstyrkan (a)
V
V
5 · 107 m
och (b) −5 · 107 m
.

3.6

Kontroll-peptid med streptavidin

Procedurerna för att byta ut peptiderna och för simuleringarna är identiska med
beskrivningen i kapitlet 3.5 ovan. Systemet består nu av streptavidin med två
biotinylerade Kontroll-peptider och proceduren igen likadan som i den tidigare
sektionen, med exceptionen av att inga joner tillsattes p.g.a. systemet var neutralt.
Figuren 3.12 visar strukturerna vid olika tidpunkter i simuleringarna utan elektriska
fält och figur 3.11 visar hur elektriska fälten påverkar kontrollpeptiderna medan
resultaten och analyser hittas i kapitel 4.3. Det är tydligt att Kontroll-peptiderna
utan laddningar inte påverkas av det elektriska fältet.

34

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)
Figur 3.12: Kontroll-peptidernas (blå, röd) struktur med streptavidinet (grön) (a) i
början, (b) efter 25 ns och (c) efter 75 ns. Peptidernas struktur i början är resultatet
från homologimodelleringen i en energiminimerad form.

35

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur 3.13: SV1-systemets struktur efter 50 ns simulering med fältstyrkan (a)
V
V
och (b) −5 · 107 m
.
5 · 107 m

36

Ville Järvinen

Kapitel 4
Resultat och diskussion
I detta kapitel har resultaten från simuleringarna samlats. Resultat och
analyser diskuteras och tolkas här nedan för att sedan i avslutningen
sammanfattas och vidareutvecklas. För att studera både hela peptiders och
peptidernas bindningssekvensers stabilitet används RMSD-analys, RMSF-analys och
vätebindningsanalys. Antalet vätebindningar mellan peptiderna och streptavidinet
analyseras för att undersöka deras interaktion och systemets konvergering mot
jämvikt. Peptidändens avstånd från undertill på streptavidinet mäts också för att få
ett mått på hur den laddade peptidänden reagerar på elektriska fält som funktion
av simuleringstid.

4.1

Simuleringar utan elektriska fält

För varje enskilt system har 75 ns av simulering utan elektriskt fält utförts. Det visar
sig att datan som dessa simuleringar har att ge är minst lika mycket värt som datan
från simuleringarna med elektriska fält.
Figur 4.1 visar avvikelserna från startstrukturen för peptidens ryggrad och RMSDvärdena är relativt stora men peptidernas flexibilitet leder till stora RMSD-värden
och stora fluktuationer. RMSD-analyserna (figur 4.1 och figur 4.2) på peptiderna
visar också att den initiala 25 ns simuleringen verkar lämplig och tillräckligt lång för
att de initiala förändringarna i konformationer ska hinna hända. Alla tre system
visar ett rätt så stabilt RMSD-värde efter 25 ns. RMSD-värdet för peptidernas
bindningssekvens visar också liknande stabilitet efter ca 25 ns, förutom för SV1_2-

37

Ville Järvinen
peptiden i figur 4.2 som har stora fluktuationer i avvikelsen.
Simuleringarna utan elektriska fält lämpar sig till att beräkna RMSF-värden för
peptiderna. Peptidernas RMSF-värden föreslår vilka aminosyror som fluktuerar
mest från en medelstruktur och vilka minst. Figur 4.3 visar att peptidens laddade
ända har den största standardavvikelsen och att bindningssekvensen har de lägsta
fluktutionerna.

(a)

(b)

(c)
Figur 4.1: RMSD-värden för peptidens ryggrad under 75 ns utan elektriska fält för
(a) LV1-peptiderna, (b) SV1-peptiderna och (c) Kontroll-peptiderna.

38

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)
Figur 4.2: RMSD-värden för peptidens bindningssekvens ryggrad under 75 ns
utan elektriska fält för (a) LV1-peptiderna, (b) SV1-peptiderna och (c) Kontrollpeptiderna.

39

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)
Figur 4.3: RMSF-värden för peptidens ryggrad beräknat för 50 ns för (a) LV1peptiderna, (b) SV1-peptiderna och (c) Kontroll-peptiderna.

Analys av antalet vätebindningar internt i bindningssekvensen för peptiderna visar
också en stabil struktur under 75 ns och illustreras i figurerna A.1, A.2 och A.3 i
bilagan. Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen i dessa grafer kan relateras
till antalet vätebindningar som motsvarande struktur i Jagged1-kristallstrukturen
visar med samma analysmetod. Antalet vätebindningar i den strukturen var fem
stycken. I samtliga grafer i bilagan fluktuerar antalet kring fem, med ett undantag i
SV1_1-peptiden i figurerna A.2 och A.5. Orsaken till den sistnämnda avvikelsen
är oklar och analysen dubbelkollades utan att hitta fel och den ända logiska
förklaringen är att AV1_1-peptiden fått en drastiskt ändrad konformation vid
energiminimeringen.

40

Ville Järvinen
Undersöker man däremot vätebindningarna mellan peptiderna och streptavidinet
(figur 4.4) så ökar de under de första 25 ns rätt så kraftigt men även under de
följande 50 ns för samtliga simuleringssystem. Det innebär att peptiderna verkar
komma i kontakt med streptavidinet mer och mer.

(a)

(b)

(c)
Figur 4.4: Antalet vätebindningar mellan peptiderna och streptavidinet under 75 ns
för (a) LV1-systemet, (b) SV1-systemet och (c) Kontroll-systemet.

Avståndsanalysen i figur 4.5 visar att peptidernas N-terminaler antingen hålls
omkring samma höjd eller sjunker, d.v.s. kommer närmare streptavidinet som stöder
det tidigare påståendet som baserade sig på vätebindningar. Alla peptiders Nterminaler visar sig stabilisera vid omkring 4 nm från streptavidinets botten. Det
innebär att peptidernas laddade grupper befinner sig ca 5 nm från elektrodytan
vid jämvikt och det elektriska fältet i figur 3.1 kan relateras till simuleringarna.
41

Ville Järvinen
Fältstyrkan är således ungefär två storleksordningar större än enligt modellen för
det laddade dubbelskiktet för cellodlingsmedium som lösning. Vid avståndet 10 nm
har fältstyrkan sjunkit med ytterligare tre storleksordningar. Med andra ord finns
det en stor risk att peptiderna inte kan styras i cellodlingsmedium med denna
ytfunktionalisering. Däremot är möjligheterna större med lösningar med svagare
jonstyrka.

(a)

(b)

(c)
Figur 4.5: Avståndet d från undertill på streptavidinet till peptidens N-terminal
under 75 ns utan elektriska fält för (a) LV1-peptiderna, (b) SV1-peptiderna och (c)
Kontroll-peptiderna.

4.2

Peptider i elektriska fält med olika styrkor

V
Det visar sig vara svårt att urskilja responser med svagare fältstyrkor än 5 · 107 m
enligt figurerna 4.6, 4.7 och 4.8. En lösning vore att förlänga simuleringstiden men
det skulle betyda exempelvis femdubbel ökning från de redan flera dagar långa

42

Ville Järvinen
och eftersom strukturella
simuleringarna. De enda responserna ses vid ±5 ·
förändringar vill observeras användes den styrkan för resten av simuleringarna. En
bidragande orsak till varför peptiderna verkar långsamma att reagera på applicerade
krafter är vätebindningarna som bildats mellan peptiderna och streptavidinet som
gör det svårt att skilja på dem i en kort 25 ns simulering. Det betyder att
processerna kan ske i svagare elektriska fält men metodens begränsningar tillåter
inte undersökning om det faktiskt är så.
V
107 m

V
Fältstyrkan 5 · 107 m
lämpar sig för denna tidsskala på 25 ns och ifall tidsskalan skulle
V
skulle räcka men eftersom simuleringstiden
förlängas till, säg, 500 ns kanske 1 · 107 m
är begränsad kan processen försnabbas med en fältstyrka större än i verkligheten.

(a)

(b)

Figur 4.6: RMSD-värden för peptidens ryggrad under 50 ns utan elektriska fält och
under 25 ns med fyra olika fältstyrkor med identiska startstrukturer vid 25 ns. LV1_1peptiden i (a) och LV1_2-peptiden i (b).

43

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur 4.7: RMSD-värden för peptidens bindningssekvens ryggrad under 50 ns utan
elektriska fält och under 25 ns med fyra olika fältstyrkor med identiska startstrukturer
vid 25 ns. LV1_1-peptiden i (a) och LV1_2-peptiden i (b).

(a)

(b)

Figur 4.8: Avståndet d från undertill på streptavidinet till peptidens N-terminal
under 50 ns för fyra olika fältstyrkor och utan, för (a) LV1_1-peptiden och (b)
LV1_2-peptiden

4.3

Peptider i elektriska fält med olika riktning

RMSD-analysen för LV1-, SV1- och Kontroll-peptidernas ryggrad (figur 4.9) visar i
vissa fall förändringar men antingen först mot slutet av simuleringstiden eller bara
på en av de två peptiderna. Detta tyder på att tidsskalan inte riktitgt räckrer

44

Ville Järvinen
till. Kontroll-peptiderna utan laddning visar som förväntat mycket små skillnader
i avvikelser från startstruktur med olikriktade fältstyrkor.
RMSD-analysen för ryggraden för peptidernas bindningssekvens (figur 4.10) visar
ingen tydlig diskriminering mellan de olikriktade fältstryrkorna, vilket är ett bra
tecken eftersom det tyder på att peptidens viktiga sekvens förblir stabil och
strukturellt intakt. Eftersom värdet i sig inte nödvändigtvis säger så mycket är det
man har att gå efter endast jämförelser med fallet utan elektriska fält.
Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen visar igen stabilitet i strukturen
eftersom figurerna A.4, A.5 och A.6 i bilagan visar varken ökande eller minskande
trender.

45

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)

(d)

(e)

(f)

Figur 4.9: RMSD-värden för peptidens ryggrad under 25 ns utan elektriska fält (svart)
efterföljt av tre olika 50 ns simuleringar både utan elektriska fält och med fältstyrka
V
V
på 5 · 107 m
(röd) och −5 · 107 m
(blå) med identiska startstrukturer vid 25 ns. LV1peptiderna i (a) och (b), SV1-peptiderna i (c) och (d) samt Kontroll-peptiderna i (e)
och (f).

46

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)

(d)

(e)

(f)

Figur 4.10: RMSD-värden för peptidens bindningssekvens ryggrad under 25 ns utan
elektriska fält (svart) efterföljt av tre olika 50 ns simuleringar både utan elektriska
V
V
fält och med fältstyrka på 5 · 107 m
(röd) och −5 · 107 m
(blå) med identiska
startstrukturer vid 25 ns. LV1-peptiderna i (a) och (b), SV1-peptiderna i (c) och
(d) samt Kontroll-peptiderna i (e) och (f).

47

Ville Järvinen
Figur 4.11 visar en minskning i vätebindningar mellan peptiderna och streptavidinet
i elektriska fält applicerade i positiv y-riktning vilket indikerar att LV1-peptiderna
vecklas ut från ytan av streptavidinet. Det samma kan inte sägas om SV1-systemet
i figur 4.12 där ingen tydlig trend kan ses för varken positiva eller negativa
elektriska fält. Men SV1-peptiden utsätts också för svagare krafter p.g.a. dess
mindre laddning och samma tidsskala kanske inte räcker till. Kontroll-peptiderna
kan enligt figur 4.13 konstateras antingen bilda en alltmera starkare interaktion
med streptavidinet oberoende elektriska fält eller så behåller dem interaktionen som
skapats under de första 25 ns (figur 4.4) utan elektriska fält som utgör startstrukturen
för simuleringarna med elektriska fält.

(a)

(b)

Figur 4.11: Antalet vätebindningar mellan LV1-peptiderna och streptavidinet under
V
V
50 ns med elektriska fält med styrkan 5 · 107 m
i (a) och −5 · 107 m
i (b).

48

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur 4.12: Antalet vätebindningar mellan SV1-peptiderna och streptavidinet under
V
V
50 ns med elektriska fält med styrkan 5 · 107 m
i (a) och −5 · 107 m
i (b).

(a)

(b)

Figur 4.13: Antalet vätebindningar mellan Kontroll-peptiderna och streptavidinet
V
V
under 50 ns med elektriska fält med styrkan 5 · 107 m
i (a) och −5 · 107 m
i (b).
Avståndsanalysen i figur 4.14 visar den tydligaste responsen på olikriktade elektriska
fält men responsen som syns som ökande avstånd är större än responsen som
syns som minskande avstånd. Detta beror troligtvis på att streptavidinet är i
vägen för peptidernas ändor att böja sig neråt ytterligare men ändorna är friare
att röra sig uppåt. LV1-peptiderna visar tydligt ökande avstånd med det positiva
elektriska fälte men mindre tydligt minskande avstånd med det negativa elektriska
fältet. SV1-peptiderna visar responser för både positiva och negativa elektriska fält
49

Ville Järvinen
men i jämförelse med Kontroll-peptidernas responser är skillnaderna ändå små,
åtminstone för SV1_1-peptiden. Kontroll-peptiderna stabiliserar sig vid en viss höjd
och fluktuerar inte mycket men utgör ett mått på vad som klassas som respons.
Det är klart att variationerna mellan responserna mellan de två identiska peptiderna
är stora. Längre simuleringar kunde definitivt minimera dessa variationer, också
introducering av olika startkonfigurationer och flera simuleringar kunde göra
resultaten tydligare.

50

Ville Järvinen

(a)

(b)

(c)

(d)

(e)

(f)

Figur 4.14: Avståndet d från undertill på streptavidinet till peptidens N-terminal
under 25 ns utan elektriska fält (svart) efterföljt av tre olika 50 ns simuleringar både
V
V
utan fältstyrka och med fältstyrkan 5 · 107 m
(röd) och −5 · 107 m
(blå) med identiska
startstrukturer vid 25 ns. LV1-peptiderna i (a) och (b), SV1-peptiderna i (c) och (d)
samt Kontroll-peptiderna i (e) och (f).

51

Ville Järvinen

Kapitel 5
Slutsatser och sammanfattning
I början av avhandlingsarbetet var planen att simulera ett system bestående av flera
grupper av streptavidin med peptider som är fästa ovanpå det självorganiserande
monolagret som är bundet till en guldyta. Detta visade sig vara för tidskrävande och
avancerat inom omfattningen av denna avhandling. Därför gjordes valet att fokusera
på peptidernas samspel med streptavidin-proteinet. Eftersom tidigare studier [2] av
det självorganiserande monolagret visat att det är väligt ordnat och tunt förväntas
inga dramatiska fenomen som skulle påverka peptiderna direkt. Därför kan metoden
med positionsbegränsningarna undertill på streptavidinet antas representera en del
av den verkliga ytan med tillräcklig precision.
Strukturanalyserna omfattade RMSD-analys för peptiderna, bindningssekvensen
för peptiderna, antalet vätebindningar inom peptidernas bindningssekvens, antalet
vätebindningar mellan peptiderna och streptavidinet men också peptidändens
avstånd från undertill på streptavidinet. Analyserna åskådliggjorde det elektriska
fältets inverkan på strukturen hos peptidernas bindningssekvens och kan konstateras
ha minimal effekt på bindningssekvensensens struktur. Avståndsanalysen i figur 4.14
visar däremot en tydlig differentiering i responsen som funktion av fältets riktning.
Hypotesen var att peptider med positiv laddning i ändan kan sträckas ut eller böjas
med elektriska fält riktade uppåt respektive nedåt och på basis av denna studie
ser det ut som att hypotesen kan bekräftas för lösningar med lägre jonstyrka än
cellodlingsmedium.
Orsaken till att bindningssekvensens stabilitet och struktur är viktig och intressant är
att peptiden ska kunna binda till Notch-receptorn även om en elektrisk potential är
applicerad. Som resultaten visar verkar bindningssekvensens strukturella integritet
52

Ville Järvinen
behållas vid varierande elektriska fält. Men eftersom studien inte undersökte
interaktioner till receptorn kan det inte heller ges resultat om peptidernas affinitet
till Notch-receptorn.
Som resultaten i kapitel 4.1 visar interagerar peptiderna naturligt med ytan
av streptavidinet och vätebindnigar formas mellan peptiderna och tillgängliga
aminosyror på ytan av streptavidinet. Detta innebär att peptiderna påverkas mindre
än förväntat av elektriska fält, eftersom de anpassar sig till hela komplexet och hittar
en stabilare struktur.
V
Kapitel 4.2 visade att simuleringen med den elektriska fältstyrkan 108 m
resulterade
V
i biotinets lossnande från streptavidinet. Vidare resulterade fältstyrkan på 5 · 107 m
inte i samma destruktiva följd, vilket betyder att dissociering av biotin och
V
streptavidin sannolikt inte händer vid fältstryrkor mindre än 5 · 107 m
. Samtidigt
7 V
påvisar resultaten för fältstyrkor mindre än eller lika med 10 m att inga tydliga
V
där
strukturella förändringar sker. Detta leder till ett smalt område kring 5 · 107 m
den elektriska fältstyrkan har en inverkan på peptiderna utan att förstöra strukturen.
Det är ändå viktigt att komma ihåg att simuleringarna studerar systemet under en
väldigt kort tid och en förlängd simuleringstid skulle ge mer tillförlitliga resultat.
Ifall flera olika startstrukturer för peptiderna dessutom kunde implementeras skulle
det kunna ge mer pålitliga resultat.

Som beräkningarna för fältstyrkans profil i kapitel 3 demonstrerar, uppnås betydligt
svagare fältstyrka i praktiken än vad som används i simuleringarna. Dessa
beräkningar är viktiga för att validera resultaten från molekyldynamiken eftersom
fältstyrkan är stor och tidsskalan liten i förhållande till experimentella uppställningar.
Den viktiga poängen är att ju närmare elektrodytan peptidernas laddningar är desto
starkare elektriska fält påverkas de av.
Det är tydligt att metoderna i avhandlingen är lämpliga för att undersöka strukturella förändringar för ideala system och jämföra skillnader i konformationsändringarna
mellan olika peptider. Däremot fallerar metoderna i att reproducera andra fenomen
som är av stor vikt i verkliga experiment, såsom det laddade dubbelskiktet för
att skapa ett exponentiellt avtagande elektriskt fält med avseende på avstånd
från elektrodytan. En annan logisk brist hos metoden är att processer som sker
under längre tid än hundratals nanosekunder förblir osedda på en tidsskala på
100 ns. Ett exempel på en sådan process kan vara att uppnå jämviktsläge för
peptidkonformationer i svagare fältstyrkor.

53

Ville Järvinen
Diskussionen i kapitlet 2.5 behandlade likheter och olikheter mellan kraftfält med
polariserbara molekyler och icke-polariserbara molekyler, och slutsatsen var att
fortsatta studier på motsvarande system gjorda med kraftfält som implementerat
polariserbarhet skulle ge en god översikt över likheter och olikheter mellan
kraftfälten. Det skulle också ge en indikation på bristerna med modellering av dylika
system med icke-polariserbara molekyler jämfört med polariserbara.

54

Ville Järvinen

Litteraturförteckning
[1] Chandramouli R. Chillakuri m. fl. ”Structural Analysis Uncovers Lipid-Binding
Properties of Notch Ligands”. I: Cell Reports 5.4 (2013), s. 861–867. issn: 22111247. doi: https://doi.org/10.1016/j.celrep.2013.10.029.
[2] Eleonora Macchia m. fl. ”Single-molecule detection with a millimetre-sized
transistor”. I: Nature Communications 9 (2018).
[3] Jun Li m. fl. ”Rationally Designed Peptide Interface for Potential Modulated
Cell Adhesion and Migration”. I: Advanced Materials Interfaces 2.15 (2015),
s. 1500335. doi: 10.1002/admi.201500335.
[4] Eleonora Cantini m. fl. ”Electrically Responsive Surfaces: Experimental and
Theoretical Investigations”. I: Accounts of Chemical Research 49.6 (2016).
PMID: 27268783, s. 1223–1231. doi: 10.1021/acs.accounts.6b00132.
[5] Yi Chen m. fl. ”Electrically Induced Conformational Change of Peptides on
Metallic Nanosurfaces”. I: ACS Nano 6.10 (2012). PMID: 22897498, s. 8847–
8856. doi: 10.1021/nn3027408.
[6] Guoyo Wu. Amino Acids : Biochemistry and Nutrition. ProQuest Ebook Central https://ebookcentral.proquest.com/lib/abo-ebooks/detail.action?docID=1165871.
Baton Rouge: Taylor och Francis Group, 2013.
[7] Schrödinger, LLC. ”The PyMOL Molecular Graphics System, Version 1.8”.
Nov. 2015.
[8] Jung Wook Lee m. fl. ”Characterization of a self-assembled monolayer of
thiol on a gold surface and the fabrication of a biosensor chip based on
surface plasmon resonance for detecting anti-GAD antibody”. I: Biosensors
and Bioelectronics 20.7 (2005), s. 1422–1427. issn: 0956-5663. doi: https :
//doi.org/10.1016/j.bios.2004.04.017.
[9] Reitz m. fl. Foundations of electromagnetic theory. 4. utg. Addison-Wesley,
1992.

55

[10]

[11]

[12]

[13]

[14]

[15]

[16]

[17]

[18]
[19]

Ville Järvinen
Ohshima och Hiroyouki. Electrical Phenomena at Interfaces and Biointerfaces
: Fundamentals and Applications in Nano-, Bio-, and Environmental Sciences.
4. utg. ProQuest Ebook Central https://ebookcentral.proquest.com/lib/aboebooks/detail.action?docID=818455. John Wiley och Sons, Incorporated,
2012.
Mark James Abraham m. fl. ”GROMACS: High performance molecular
simulations through multi-level parallelism from laptops to supercomputers”.
I: SoftwareX 1-2 (2015), s. 19–25. issn: 2352-7110. doi: https://doi.org/
10.1016/j.softx.2015.06.001.
Wei Huang, Zhixiong Lin och Wilfred F. van Gunsteren. ”Validation of the
GROMOS 54A7 Force Field with Respect to -Peptide Folding”. I: Journal of
Chemical Theory and Computation 7.5 (2011). PMID: 26610119, s. 1237–1243.
doi: 10.1021/ct100747y.
Szilárd Páll m. fl. ”Tackling Exascale Software Challenges in Molecular
Dynamics Simulations with GROMACS”. I: Solving Software Challenges
for Exascale. Utg. av Stefano Markidis och Erwin Laure. Cham: Springer
International Publishing, 2015, s. 3–27.
Sander Pronk m. fl. ”GROMACS 4.5: a high-throughput and highly parallel
open source molecular simulation toolkit”. I: Bioinformatics 29.7 (febr. 2013),
s. 845–854. issn: 1367-4803. doi: 10.1093/bioinformatics/btt055.
Berk Hess m. fl. ”GROMACS 4: Algorithms for Highly Efficient, LoadBalanced, and Scalable Molecular Simulation”. I: Journal of Chemical Theory
and Computation 4.3 (2008). PMID: 26620784, s. 435–447. doi: 10 . 1021 /
ct700301q.
David Van Der Spoel m. fl. ”GROMACS: Fast, flexible, and free”. I: Journal
of Computational Chemistry 26.16 (2005), s. 1701–1718. doi: 10.1002/jcc.
20291.
H.J.C. Berendsen, D. [van der Spoel] och R. [van Drunen]. ”GROMACS: A
message-passing parallel molecular dynamics implementation”. I: Computer
Physics Communications 91.1 (1995), s. 43–56. issn: 0010-4655. doi: https:
//doi.org/10.1016/0010-4655(95)00042-E.
Lindahl m. fl. GROMACS 2019.6 Source code. Version 2019.6. Febr. 2020. doi:
10.5281/zenodo.3685922.
Lindahl m. fl. GROMACS 2019.6 Manual. Version 2019.6. Febr. 2020. doi:
10.5281/zenodo.3685925.

56

[20]
[21]

[22]
[23]

[24]

[25]

[26]
[27]

[28]

[29]
[30]

[31]

Ville Järvinen
Kittel C. och McEuen P. Introduction to solid State Physics. 8. utg. Hoboken,
N.J: Wiley, 2005.
Berk Hess m. fl. ”LINCS: A linear constraint solver for molecular simulations”.
I: Journal of Computational Chemistry 18.12 (1997), s. 1463–1472. doi: 10.
1002/(SICI)1096-987X(199709)18:12<1463::AID-JCC4>3.0.CO;2-H.
Ulrich Essmann m. fl. ”A smooth particle mesh Ewald method”. I: The Journal
of Chemical Physics 103.19 (1995), s. 8577–8593. doi: 10.1063/1.470117.
Shuichi Miyamoto och Peter A. Kollman. ”Settle: An analytical version of
the SHAKE and RATTLE algorithm for rigid water models”. I: Journal
of Computational Chemistry 13.8 (1992), s. 952–962. doi: 10 . 1002 / jcc .
540130805.
Giovanni Bussi, Davide Donadio och Michele Parrinello. ”Canonical sampling
through velocity rescaling”. I: The Journal of Chemical Physics 126.1 (2007),
s. 014101. doi: 10.1063/1.2408420.
Lindahl E., Hess B. och van der Spoel D. ”GROMACS 3.0: a package for
molecular simulation and trajectory analysis.” I: J Mol Model 7 (2001), s. 306–
317.
William Humphrey, Andrew Dalke och Klaus Schulten. ”VMD – Visual
Molecular Dynamics”. I: Journal of Molecular Graphics 14 (1996), s. 33–38.
Andrej ali. ”Comparative protein modeling by satisfaction of spatial restraints”.
I: Molecular Medicine Today 1.6 (1995), s. 270–277. issn: 1357-4310. doi:
https://doi.org/10.1016/S1357-4310(95)91170-7.
Alpeshkumar K. Malde m. fl. ”An Automated Force Field Topology Builder
(ATB) and Repository: Version 1.0”. I: Journal of Chemical Theory and
Computation 7.12 (2011). PMID: 26598349, s. 4026–4037. doi: 10 . 1021 /
ct200196m.
Justin A. Lemkul. Protein-Ligand Complex. url: http://www.mdtutorials.
com/gmx/complex/index.html.
Torsten John m. fl. ”Growth, Polymorphism, and Spatially Controlled
Surface Immobilization of Biotinylated Variants of IAPP21–27 Fibrils”. I:
Biomacromolecules 21.2 (2020). PMID: 31887030, s. 783–792. doi: 10.1021/
acs.biomac.9b01466.
Stefanie Freitag m. fl. ”Structural studies of binding site tryptophan mutants
in the high-affinity streptavidin-biotin complex11Edited by I. A. Wilson”. I:
Journal of Molecular Biology 279.1 (1998), s. 211–221. issn: 0022-2836. doi:
https://doi.org/10.1006/jmbi.1998.1735.
57

Ville Järvinen
[32] Magnus S. Bauer m. fl. ”Monomeric streptavidin: a versatile regenerative
handle for force spectroscopy”. I: bioRxiv (2018). doi: 10.1101/276444.
[33] Felix Rico m. fl. ”Heterogeneous and rate-dependent streptavidin–biotin
unbinding revealed by high-speed force spectroscopy and atomistic
simulations”. I: Proceedings of the National Academy of Sciences 116.14 (2019),
s. 6594–6601. issn: 0027-8424. doi: 10.1073/pnas.1816909116.
[34] Other software - Gromacs. url: http://www.gromacs.org/Downloads/User_
contributions/Other_software.

58

Ville Järvinen

Bilaga A
Figurer

(a)

(b)

Figur A.1: Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen för peptiderna under
50 ns utan elektriska fält för LV1_1-peptiden i (a) och LV1_2-peptiden i (b).

59

Ville Järvinen

(a)

(b)

Figur A.2: Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen för peptiderna under
50 ns utan elektriska fält för SV1_1-peptiden i (a) och SV1_2-peptiden i (b).

(a)

(b)

Figur A.3: Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen för peptiderna under
50 ns utan elektriska fält för Kontroll_1-peptiden i (a) och Kontroll_2-peptiden i
(b).

60

Ville Järvinen

(a)

(b)

(a)

(b)

Figur A.4: Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen för LV1-peptiderna
V
V
under 50 ns med elektriska fält med styrkan 5 · 107 m
i (a) och (b) samt −5 · 107 m
i
(c) och (d).

61

Ville Järvinen

(a)

(b)

(a)

(b)

Figur A.5: Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen för SV1-peptiderna
V
V
under 50 ns med elektriska fält med styrkan 5 · 107 m
i (a) och (b) samt −5 · 107 m
i
(c) och (d).

62

Ville Järvinen

(a)

(b)

(a)

(b)

Figur A.6: Antalet vätebindningar inom bindningssekvensen för Kontroll-peptiderna
V
V
under 50 ns med elektriska fält med styrkan 5 · 107 m
i (a) och (b) samt −5 · 107 m
i
(c) och (d).

63

