Vilka faktorer påverkar ejderns
(Somateria mollissima) habituering
till predatorer?
Pro gradu-avhandling

Elin Lönnberg
Miljö- och marinbiologi
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
Juli 2020

Elin Lönnberg
Åbo Akademi
Miljö- och marinbiologi
2020
Författare: Elin Lönnberg
Handledare: Markus Öst
Vilka faktorer påverkar ejderns (Somateria mollissima) habituering till predatorer?
Pro gradu-avhandling, 62 sidor.
Nyckelord: Beteendemässig plasticitet, habituering, sensitisering, flyktavstånd
långtidshabituering, korttidshabituering, predationsrisk, kognitiv förmåga, djärvhet-skygghet,
Somateria mollissima.

Abstrakt
Habituering till predatorer är en speciell form av beteendemässig plasticitet som kan hjälpa
djur att anpassa sig till olika situationer så som predationsmöten. Det finns bevis på att vissa
individer har bättre habitueringspotential än andra, men exakt vilka faktorer som påverkar detta
och hur de samverkar är ännu oklart. I denna studie testades många olika variabler mot varandra
för att undersöka hur ejdrars (Somateria mollissima) individuella egenskaper (kognitiv
förmåga, djärvhet - skygghet, ålder, kroppskondition, kullstorlek och kläckningsdatum) och
också miljön (predationsrisk riktad mot ådan, mot boet eller ungarna samt förändring i denna
predationsrisk och boets täckningsgrad) påverkar habitueringen till ett ofarligt hot (en forskare
som närmar sig den häckande ådan). Detta undersöktes både på en kortare tidsskala (under
enskilda häckningssäsonger) såväl som under en längre period (mellan 2008–2018).
Förändringen i ådans flyktavstånd under upprepade bobesök av forskarna inom och mellan
häckningssäsongen användes som ett mått på habituering. Data insamlades i en ejderpopulation
i Tvärminne i Hangö. På den kortare tidsskalan (inom samma häckningssäsong) skedde
sensitisering snarare än habituering, medan habituering var den generella trenden mellan åren.
Predationsrisk riktad mot ådan, kroppskondition och djärvhet visade sig påverka
habitueringspotentialen på båda tidsskalorna. Högre predationsrisk ledde till en mindre
habituateringsgrad jämfört med om ådorna utsattes för lägre predationsrisk. Skygga ådor och
ådor med bättre kroppskondition habituerades mer än djärva individer och de med sämre
kroppskondition. För mellanårsanalysen påverkade ytterligare kognitiv förmåga, ålder,
bopredation och förändring i predationsrisk habitueringen. Hög kognitiv förmåga, hög ålder,
större bopredationsrisk och stor förändring i bopredationsrisken ledde alla till mer habituering
jämfört med låg kognitiv förmåga, låg ålder och låg predationsrisk. I och med att
predationstrycket på ådor har ökat markant de senaste åren och ådornas geografiska
häckningstyngdpunkt förskjuts allt närmare innerskärgården och människan är det viktigt att
veta om de kan habitueras mot ofarliga hot och vad exakt som påverkar denna potential. Med
hjälp av denna information kan sedan skräddarsydda skyddsprogram utvecklas för att trygga
artens vidare förekomst i Finland och Östersjöregionen överlag.

ii

Elin Lönnberg
Åbo Akademi University
Environmental- and Marine Biology
2020
Author: Elin Lönnberg
Supervisor: Markus Öst
Factors affecting habituation to predators in the eider (Somaterial mollissima)?
M.Sc. Thesis, 62 pages.
Key words: Behavioural plasticity, habituation, sensitization, flight initiation distance, longterm habituation, short-term habituation, predation risk, cognitive ability, shyness-boldness,
Somateria mollissima.

Abstract
Habituation towards predators is a special kind of behavioural plasticity that can help animals
adapt to situations like predator encounters. Research show that some individuals are more
prone to habituation than others but contributing factors and their interactions are still unclear.
In this study we tested many different factors against each other to see how individual
characteristics (cognitive ability, boldness-shyness, age, body condition, clutch size and
hatching date) and environmental factors (predation risk to the female, to the nest or ducklings
and predations risk change as well as nest cover) affected habituation to harmless predators (a
scientist approaching the nest of an incubating female) in the eider (Somateria mollissima). We
analysed both short-term (over a timescale of one breeding season) and long-term habituation
(over a timescale spanning 2008-2018). The change in flight initiation distance of a focal
nesting female during consecutive nest visits by researchers within and between breeding
seasons was used as a measure of habituation. Data were collected in a population located near
Tvärminne in Hanko, SW Finland. On the shorter timescale (within a breeding season), a
general trend of sensitization rather than habituation was observed, while habituation was the
general trend observed between years. Predation risk on the nesting female, female body
condition and personality affected habituation on both timescales. In both analyses, higher
predation risk led to less habituation than lower risk. Shy females and females with good body
condition habituated more than bold individuals and females in poor body condition. Cognitive
ability, age, nest predation and predation risk change also affected long-term habituation. High
cognitive ability, higher age, greater nest predation risk and high change in the nest predation
risk all led to more habituation compared with low cognitive ability, low age and low predation
risk. Predation pressure on nesting females has increased greatly during the last decades and
the nesting population is moving progressively closer to the inner archipelago and humans.
Therefore, it is important to understand if the eider can habituate to harmless threats and the
factors affecting this potential. This information can then be used to tailor conservation
measures ensuring continued species persistence in Finland and in the Baltic Sea area in
general.

iii

Elin Lönnberg

Innehållsförteckning
1. Introduktion .......................................................................................1
1.1. Anpassning till en föränderlig miljö ........................................................... 1
1.1.2. Habituering .............................................................................................................. 1
1.1.3. Sensitisering ............................................................................................................. 6
1.1.4. Hur habitueringen påverkas av tidsskalan ............................................................... 6
1.1.5. Bedömning av predationsrisk .................................................................................. 7
1.1.6. Flyktavstånd som ett verktyg för att mäta habituering ............................................ 8

1.2. Ejdern (Somateria mollissima) ................................................................... 8
1.2.1. Ejderns ekologi ........................................................................................................ 8
1.2.2. Ejderns predatorer .................................................................................................. 11

1.3. Forskningshypoteser ................................................................................. 14

2. Material och metoder.......................................................................15
2.1. Forskningsområde .................................................................................... 15
2.2. Forskningsvariabler .................................................................................. 17
2.2.1. Flyktavstånd (FID) ................................................................................................. 17
2.2.2. Predationsrisk ......................................................................................................... 19
2.2.3. Ådans egenskaper .................................................................................................. 20
2.2.4. Bohabitatet ............................................................................................................. 22

2.3. Statistisk analys ........................................................................................ 24
2.3.1. Inomårsanalysen .................................................................................................... 27
2.3.2. Mellanårsanalysen.................................................................................................. 28

3. Resultat ............................................................................................29
3.1. Habituering inom året ............................................................................... 29
iv

Elin Lönnberg

3.2. Habituering mellan åren ........................................................................... 34

4. Diskussion .......................................................................................42
4.1. Habituering inom åren .............................................................................. 42
4.2. Habituering mellan åren ........................................................................... 44
4.3. Förbättringsförslag, slutsatser och vidare forskning ................................ 46
4.3.1. Förbättringsförslag ................................................................................................. 46
4.3.2. Slutsatser ................................................................................................................ 47
4.3.3. Vidare forskning .................................................................................................... 49

Tillkännagivanden ...............................................................................50
5. Referenser ........................................................................................51

v

Elin Lönnberg

1. Introduktion
1.1. Anpassning till en föränderlig miljö
1.1.1. Beteendemässig plasticitet
Beteendemässig plasticitet anses vara en viktig mekanism som hjälper djur att anpassa sig
snabbt till förändringar i miljön (Murren et al. 2015). Beteendemässig plasticitet innebär att en
individ kan förändra sitt beteende beroende på den omgivande miljön och den specifika
situationen (Snell-Rood 2013). Denna förändring består till exempel av beteendeförändringar
så som minskad stressrespons eller till att beteenden underuttrycks (Badyaev 2005).
Det finns skillnader mellan individer och också inom individen i hur plastiska de kan vara.
Individer skiljer sig beträffande sina egenskaper och är därför olika bra på att hantera
förändringar i olika situationer. Vad som förorsakar dessa skillnader är dock i många fall oklart
och detta kan göra det svårt att förutspå hur arter och individer kan reagera på
miljöförändringar. Plasticiteten medför kostnader för individerna (se 1.1.2.), och därför finns
det variation inom populationer i hur flexibla individerna är i sina beteenden (Murren et al.
2015). Forskningen om beteendemässig plasticitet strävar idag efter att förstå sig på hur
individer snabbt kan förändra sina beteenden så de är bättre lämpade för en ny situation och
vilka sorters individer som kan göra detta. Denna forskning är viktigt eftersom många arter
idag

hotas

av

miljöförändringar

så

som

klimatförändringen,

människoorsakad

habitatförstörelse och introduktion av främmande arter (Murren et al. 2015) och
beteendemässig plasticitet kan vara en faktor som hjälper arter tackla dessa förändringar.

1.1.2. Habituering
Habituering (tillvänjning) till predatorer är en form av beteendemässig plasticitet där
bytesdjurets respons på ett potentiellt hot avtar efter upprepad kontakt med ofarliga
konfrontationer (Rodríguez-Prieto et al. 2011, Rankin et al. 2009). Habituering är en
inlärningsbaserad process där djur baserat på tidigare erfarenheter väljer att avvakta med en
respons och istället fokusera på andra aktiviteter, så som att äta och ruva. Förloppet är aktivt
och skiljer sig således från andra reaktioner så som muskeltrötthet och sensorisk adaption,
eftersom sinnesförnimmelserna fortfarande tas emot av kroppen, men reaktionen medvetet
1

Elin Lönnberg
uteblir (Raderschall et al. 2011). Habituering har visats kunna påverka olika responser hos djur,
så som reflexer (till exempel pupillresponser, svettning och muskelkontraktioner) och
hormonutsöndring, som ofta resulterar i någon beteendemässig reaktion (Rankin 2009). Till
exempel komplexa beteenden som anti-predatorresponser kan påverkas (Rodríguez-Prieto et
al. 2010). Den beteendemässiga flexibilitet habituering ger upphov till kan vara till stor nytta
bland annat då miljön och faktorer i den förändras (Blumstein 2016). I takt med
befolkningsökningen och minskningen av orörda områden påverkas miljön och organismerna
däri allt mer; bland annat klimatförändring, habitatdegradering samt introduktion av
främmande arter kan förskjuta ett områdes flora och fauna leda till kraftiga rubbningar av
relationen mellan rovdjur och bytesdjur. Om djuren inte adapterar sig enligt de nya
förhållandena kan följderna bli att djuren energimässigt agerar felaktigt och på så vis använder
upp sina resurser oändamålsenligt (Bjørvik et al. 2015).
Trots att kunskapen om hur habituering uppkommer och fungerar neuralt än så länge är
bristfällig har studier visat att det finns skillnader mellan individer i graden av habituering och
dessa skillnader kan resultera i fitnesskillnader (Carrete & Tella 2011; Rodríguez-Prieto et al.
2010). Forskning berörande habituering ger många förslag på vad som kan vara den
bakomliggande orsaken till processen; bland annat har kognitiv förmåga (Carrete & Tella
2011), personlighet (explorativa ödlor habitueras snabbare till lågriskpredatorer; RodriguezPrieto et al. 2011) och erfarenhet (Ellenberg et al. 2009) alla konstaterats medverka i processen.
Individer som klarar av att vara flexibla i sitt anti-predatorbeteende kan ha en större
fitnessfördel över dem som strikt följer vissa handlingsmönster (Bell & Peeke 2012). Detta
eftersom individen genom att sålla ut irrelevant information kan reagera mer ändamålsenligt i
en viss situation och kan därmed koncentrera sig på viktigare stimuli och aktiviteter än
närvaron av en harmlös predator.
Beteendemässig plasticitet medför dock även kostnader (Burns et al. 2011; Auld et al. 2010)
som ibland uppväger fördelarna. I synnerhet processer som berör inlärning, dit habituering
räknas, anses ha inneboende kostnader (så som energikrävande större hjärnor) (Murren et al.
2015). Närvaro av predatorer i närmiljön kan leda till förändrade beteenden såsom större
grupper av kullförande ådor och ungar på havet dokumenterats som en följd av ökande
predationstryck (Jaatinen et al. 2011). Djuren kan också fastna i så kallade ekologiska fällor
och kan därmed inte adaptera sig ordentligt enligt de rådande förhållandena. Ådor är ett
exempel på detta då de är ytterst ortstrogna och verkar inte flytta från öar förknippade med hög
2

Elin Lönnberg
predatorrisk trots att överlevnadschanserna i dessa habitat är sämre (Fox et al. 2015; Ekroos et
al. 2012b). För att kunna förutspå populationstrender och vidta skyddsåtgärder är det viktigt att
veta om och hur djuren reagerar på förändrade miljöer och ökat predationstryck. Några faktorer
som har föreslagits vara viktiga för habitueringspotentialen är kognitiv förmåga, personlighet
och också kroppskondition och ålder. Individer med olika egenskaper kan tänkas ha olika
optimum på hur de ska reagera på olika situationer, och olika sorters egenskaper kan vara
speciellt fördelaktiga att ha i vissa situationer (till exempel förhöjt/lågt predationstryck). Detta
kan vara en förklaring till varför det finns så pass stora variationer i olika egenskaper i
populationer.

1.1.2.1. Kognitiv förmåga
Kognitiv förmåga kan påverka habitueringpotentialen hos djur genom den kognitiva
allokeringskonflikten mellan snabbhet och noggrannhet (eng. ”speed-accuracy trade-off”).
Allokeringskonflikten innebär att både hastigheten och precisheten för olika beslut inte kan
maximeras samtidigt, och istället är individer benägna att använda sig mer av antingen
snabbhet eller noggrannhet då de står inför en utmanande situation (Sih & Del Guidice 2012;
Chittka et al. 2009). Individer med större kognitiv kapacitet verkar ha en mer precis
omdömesförmåga, men processen tar också längre då alla faktorer ska räknas in i besluten som
djuren fattar (Yokoi och Fujisaki 2009; Ings & Chittka 2008). Större hjärnor ökar dock
individens energiförbrukning, vilket innebär att det inte alltid är ändamålsenligt att utveckla en
större och mer analyskompetent hjärna som omdirigerar resurser från övriga livsviktiga
funktioner. Beroende på hur bytesdjur tacklar predationshot kan det vara av större vikt att lägga
resurser på möjligheter att fly (simma, flyga och andra metaboliska funktioner) än att kunna
analysera hotfulla situationer och möjligtvis habitueras till specifika predatorer (Samuk et al.
2017). Det finns alltså tvetydiga forskningsresultat som å ena sidan tyder på att större kognitiv
förmåga kan hjälpa bytesdjur reagera mer effektivt mot predatorer, medan andra resultat tyder
på att det i naturliga miljöer är för kostsamt ur en energiresurssynvinkel att utveckla och
upprätthålla stora hjärnor (Samuk et al. 2017). Alternativt kunde man anta att det lönar sig för
djur med större kognitiv förmåga att ta mer tid på sig när de fattar beslut, eftersom de till slut
kan komma fram till en lösning som är relativt fördelaktig. Däremot lönar det sig inte för
individer med mindre kognitiv förmåga att ödsla alltför mycket tid på beslutsfattande, eftersom
de kanske ändå inte kommer på en acceptabel lösning trots stor tidsanvändning. Då lönar det
3

Elin Lönnberg
sig i stället att göra snabba beslut, eftersom snabbhet ofta premieras i ekologiska sammanhang
(Sih & Del Giudice 2012).
Enligt den kognitiva buffert-hypotesen (eng. ”cognitive buffer hypothesis”) är det fördelaktigt
att ha stor kognitiv kapacitet då miljöförhållandena är svåra och predationsrisken hög (Sol
2009). Detta kan förklara varför det i de flesta naturliga populationer förekommer individer
med både stora och relativt små hjärnor; eftersom miljön ofta skiftar kraftigt från år till år
kommer olika individer med olika typers strategier och beteenden att gynnas. Då miljön är
farlig och också små misstag kan leda till stora fitnessförluster borde mer eftertänksamma och
analyskapabla individer ha en konkurrensfördel (Jaatinen & Öst 2016).

1.1.2.2. Personlighet
Personlighet kan definieras som drag hos djur som är relativt stabila över tid och olika
situationer som ofta kan vara delvis ärftliga (Holtmann et al. 2017; Réale et al. 2007). En av
de viktigaste personlighetsdimensionerna hos djur, den proaktiva-reaktiva personlighetsaxeln
(Koolhaas et al. 1999) vars beteendemässiga motsvarighet är djärvhet - skygghetsaxeln (Sih et
al. 2004), inbegriper fundamentala skillnader i graden av respons på omgivningsstimuli.
Proaktiva/djärva individer tenderar att uppvisa mindre flexibilitet i sin respons. Djärvhet skygghetsaxeln har använts inom forskning för att bedöma risktagningsbeteende, speciellt i
samband med predationsrisk, och kan därför beskriva reaktionen mot ett närmande hot (Réale
et al. 2007). Djärva individer har ett kortare flyktavstånd än sina skygga artfränder som fortare
lämnar boet vid störning. Dock kan skygga fåglar vara de som har större habitueringspotential
eftersom dessa individer mer aktivt verkar bedöma situationer än de djärva, som är mer
benägna att skapa reaktionsmönster som följs utan desto större modifieringar (Cockrem 2007;
men se också Rodríguez-Prieto et al. 2010). Som följd av detta verkar skygga individer
förekomma mer i farliga miljöer medan djärva individer klarar sig i områden med hårdare
konkurrens om resurser (Réale et al. 2007). Personlighet verkar kunna forma djurs evolution i
samma utsträckning som olika morfologiska drag och predation är sannolikt en stark selektiv
kraft inom detta sammanhang (Santos et al. 2015).

4

Elin Lönnberg

1.1.2.3. Kroppskondition och ålder
”Statusberoende säkerhets - hypotesen” (eng. ”state-dependent safety”) föreslår att individer
med bättre kroppskondition är bättre på att handskas med predatorer genom att kunna fly
fortare och försvara sig bättre (Sih et al. 2015; Luttbeg & Sih 2010). Då förhållandena är
intermediärt farliga (medelhögt predationstryck och medelmycket resurser) tenderar individer
i bättre skick att vara djärvare, medan alla individer under svåra år brukar bli skyggare och
under gynnsamma år djärvare, oberoende av kroppskonditionen. Individer i bättre kondition
kan tillåta att rovdjuret kommer närmare dem, eftersom de har större säkerhet om att
framgångsrikt kunna fly undan predatorn vid eventuell attack (Luttbeg & Sih 2010). Därför har
individer i bättre skick möjlighet att vara djärva till motsats från mindre och svagare individer.
I motsats till detta kan det tänkas att individer agerar enligt ”resursskyddsprincipen” (eng. ”the
asset protection principle”) (Clark 1994). Detta innebär att individer i bra kondition är de som
har mest att förlora beträffande framtida fitness, och därför är mer försiktiga av sig (Beale and
Monaghan 2004). Kroppskondition förändras i regel relativt långsamt, och kan därför ge
upphov till mer långvariga trender i individens beteende (Luttbeg & Sih 2010). Individer med
sämre kroppskondition kan vara de som har bättre habitueringsgrad eftersom de tenderar att
vara skyggare, eller så kan det vara de fåglar med bättre kroppskondition som bättre habitueras
eftersom de blir mindre benägna att fly i takt med att de erhåller bättre resurser.
Beroende på ålder kan det antas att individer värderar sin egen kontra sina avkommors säkerhet
olika (”residual reproductive value” (RRV)) (Roff 1992; Stearns 1992) och därför ändrar sin
reaktion mot predationshot i enlighet med detta. Yngre individer borde värdera sig själv högre
än sin kull eftersom de fortfarande har chans att under många år föröka sig, vilket leder till att
dessa lättare överger sin häckning. Ålder tycks kunna öka på individers djärvhet, vilket kunde
betyda att individerna habituerats under sin livstid eftersom de fått erfarenhet av olika
situationer och på så vis haft möjlighet att habitueras till ofarliga stimuli (Holtmann et al. 2017).
Yngre individer borde alltså ha större habitueringspotential vilket med tiden resulterar i äldre
och djärvare individer.

5

Elin Lönnberg

1.1.3. Sensitisering
Sensitisering kan beskrivas som motsatsen till habituering; då djur efter upprepade stimuli
uppvisar större reaktioner än tidigare. Sensitisering kan, liksom habituering, vara ett adaptivt
beteende om det hjälper djur att undvika farliga situationer med predatorer eller situationer som
skulle förorsaka dem smärta. Sensitisering kan också ge djur en fördel om de blir mer känsliga
för stimuli associerade med mat; om ett djurs föda förekommer klumpvis är det fördelaktigt att
djuret blir mer på alerten då det hittar en matkälla. Sensitisering kan dock medföra
fitnesskostnader för individen om det sker till exempel för ofarliga stimuli (Blumstein 2016).
Då kan den ökade reaktionen ta bort resurser från andra livsviktiga processer så som födosök
och fortplantning.
Sensitisering och habituering verkar vara två skilda processer som styrs av olika neurala
nätverk hos individen. Trots detta har de uppvisats vara hopkopplade genom
dubbelresponsteorin (eng. ”the dual-process theory”), som föreslår att djur, då de presenteras
med ett nytt stimuli, först kommer att reagera mer explosivt (sensitisering) för att sedan efter
att ha blivit utsatt några gånger kommer att habitueras (Groves & Thompson, 1970). Då ett nytt
stimuli presenteras kommer habituerings- och sensitiseringsprocesserna hos individen
summeras och ge uttryck för ett beteende. För nya stimuli verkar sensitisering ”vinna över”
habituering, men desto fler gånger ett ofarligt stimuli presenteras kan habituering ta över
(Borszcz 1989).

1.1.4. Hur habitueringen påverkas av tidsskalan
De flesta studier som undersöker habituering fokuserar på ett korttidsperspektiv på någon dag
upp till någon månad. Men det finns också bevis på att individer reagerar på ofarliga stimuli
över längre tid (över år) (Rankin et al. 2009). Långvarig stress kan vara väldigt energikrävande
för individer, och därför borde det rent fitnessmässigt vara lönsamt att habituera sig till ofarliga
stimuli, både kortvarigt och långsiktigt (Bonnot et al. 2018). För att bättre kartlägga skillnader
och likheter i habituering och sensitisering mellan olika tidsperspektiv kommer denna
avhandling att analysera både korttids- (inom år) och långtidshabituering (mellan år). Tidigare
forskning har antytt att habituering på kort skala styrs av andra mekanismer (cellulära, neurala
eller andra mekanismer) än långtidshabituering (Turatto & Pascucci 2016; Rankin 2009;
6

Elin Lönnberg
Borszcz 1989). Dock kan dessa antas vara ihopkopplade på något sätt eftersom djur som
upplever cykler av stimuleringar som leder till habituering och spontana tillbakafall habitueras
allt snabbare vid nya stimuleringsperioder (Blumstein 2016; Werner & Clark 2006).

1.1.5. Bedömning av predationsrisk
Predationstryck är en stark selektionskraft som formar bytesdjurs fenotyper både direkt genom
letala konsekvenser och indirekt genom kostnader av anti-predatorbeteenden (Bonnot et al.
2018). Eftersom det finns fitnesskostnader förknippade med ökade anti-predatorbeteenden
(mindre tid för födosök och parning) borde individer anpassa sitt beteende enligt situationen,
speciellt om dessa beteenden sker för ofarliga stimuli. I vissa fall kan det vara till störst nytta
att delvis vänja sig vid relativt ofarliga störningar för att undvika farligare predatorer; bytesdjur
kan exempelvis bosätta sig i urbana områden med mycket, men relativt ofarlig, mänsklig
störning, där i många fall färre naturliga predatorer förekommer (Anderies et al. 2007). Dock
är det till stor del ännu oklart vad exakt det är som påverkar hur bytesdjur kan habitueras till
ofarliga stimuli i sin närmiljö.
Djur kan bedöma hotfulla situationers risknivå baserat på generella ledtrådar från omgivningen
– lukter och andra kemiska signaler, visuella ledtrådar (McCormick et al. 2008) samt
varningsläten från artfränder eller andra arter (Martínez et al. 2016) – samt det specifika läget
då en potentiellt farlig predator närmar sig. Det finns studier som visar att vattenlevande fåglar
reagerar mindre på människor i kanoter än människor som närmar sig gående (Glover et al.
2015) och att kryptiskt färgade djur med skyddade boplatser hålls stilla längre då potentiella
predatorer närmar sig då man jämför med andra djur (Stankowich & Blumstein 2005). Hur ett
bytesdjur reagerar på en potentiellt farlig situation beror alltså delvis på hur ”predatorn” ser ut
och också på olika livshistorieegenskaper som individen besitter. Hur hotfull situationen
bedöms vara påverkar också hur bytesdjuren reagerar rent beteendemässigt på situationen och
hur kraftig reaktionen är. Hög upplevd predationsrisk kan till exempel leda till större
flockansamlingar, högre vaksamhet hos individen (Frid & Dill 2002) eller utebliven häckning
(Öst et al. 2018).

7

Elin Lönnberg

1.1.6. Flyktavstånd som ett verktyg för att mäta habituering
Flyktavstånd (FID; eng. ”flight initiation distance”) är en ett mått på en antipredatorrespons
(flyktbeteende) som bytesdjur använder sig av vid annalkande hot. Habituering kan ta sig
uttryck som en förändring i flyktavstånd, antingen genom en minskning (habituering) eller
ökning (sensitisering) av flyktavståndet. Alternativt kan avståndet förbli detsamma om detta
inte är ett adaptivt beteende eller om beteendet inte är utsatt för naturligt urval.
FID kan bli kortare i takt med att djurens flyktrespons avtar för redan upplevda, ofarliga stimuli.
Att onödigt fly från predatorer är en kostsam process, eftersom andra viktiga processer så som
födosök och ruvning avbryts, och därför borde flyktresponsen optimeras enligt den rådande
situationen så att fitnesskostnader (till exempel letala predatormöten) och -fördelar (klara sig
helskinnad från predatorn) är i balans. Desto farligare situationen bedöms vara, desto längre
borde flyktavståndet vara (Gotanda et al. 2009). Beroende på miljöförhållandena och
individens egenskaper kan antingen habituering eller sensitisering vara bäst ur ett
fitnessperspektiv.

1.2. Ejdern (Somateria mollissima)
1.2.1. Ejderns ekologi
Ejdern (Somateria mollissima) är en stor dykand med ett stort utbredningsområde på norra
hemisfären (Merkel & Gilchrist, 2010). Globalt sett beräknas ejderbeståndet bestå av 3 300
000–4 000 000 individer och i Europa uppskattas det ligga runt 791 000–955 000 par; vilket
utgör ca 60 % av den totala populationen (BirdLife international 2018). Ejdern är Finlands
största dykand med ett häckningsbestånd beräknat till 80 000–110 000 par, som har minskat
med runt 40 % sedan sent 1990-tal (Hario & Rintala 2014). I hela Europa har populationen
också minskat med över 40 % de senaste 27 åren, och till följd av detta har ejdern blivit listad
som utrotningshotad inom EU (BirdLife international 2015). Speciellt ådorna har drabbats hårt
och det råder nu en klart handominerad könskvot i populationen (Ramula et al. 2018;
Lehikoinen et al. 2008). En viktig faktor till denna förskjutning har föreslagits vara det ökade
predationstrycket honor upplever under ruvningen (Ramula et al. 2018; Fox et al. 2015).

8

Elin Lönnberg
Arten är en markhäckande fågel som i området kring norra Östersjön främst häckar på antingen
skogbeklädda öar (där skogarna domineras av tall, Pinus sylvestris) eller öppna skär (med
inslag av låga enbuskar, Juniperus communis) av varierande storlek där de bygger sina bon till
exempel i buskar, i bergsskrevor eller i vassdungar och använder plockat dun från sitt bröst och
sin buk som bomaterial vilket hjälper till med att hålla äggen varma (figur 1). Ådan lägger
oftast 4–5 ägg per säsong, men allt från 1–7 kan förekomma (Waldeck et al. 2004). Ruvningen
påbörjas oftast i april och pågår i cirka 26 dygn (Seltmann et al. 2012) och under denna period
stannar ådan på boet runt 90–99 % av tiden (Bolduc & Guillemette 2003). Det har bevisats att
ådor ofta hoppar över häckningssäsonger om förhållandena är dåliga; till exempel då det är ett
farligt år med mycket predatorer i närmiljön (Öst et al. 2018; Coulson 1984). Detta kan leda
till att rekryteringen av nya individer till populationen blir lidande om många ådor under fler
år väljer att prioritera sin egen överlevnad framom förökning.

Figur 1. Ruvande åda. Foto: Heikki Eriksson.

Ejdern är en ortstrogen fågel som oftast återvänder till samma plats år efter år för att föröka sig
och ruva (Ekroos et al. 2012b; Öst et al. 2011). Traditionellt sett har ejdrar främst häckat på
öppna öar, men dessa habitat har blivit förknippade med allt sämre överlevnadschanser och
reproduktionsframgång i takt med att predationstrycket snabbt ökat under de senaste
decennierna på grund av havsörnsstammens snabba återhämtning och även mårdhunds- och
minkpopulationernas ökning (Öst et al. 2016; Ekroos et al. 2012a). Ekroos et al. (2012a)
9

Elin Lönnberg
uppmätte runt 68 % överlevnadschans för ådor på öppna skär medan motsvarande siffra för
skogbeklädda habitat var cirka 76 %. Detta kan jämföras med en 88 % överlevnadschans för
ejdrar i mellersta Finska viken (Hario et al. 2009). Som en markhäckande sjöfågel som förlitar
sig på sin skyddsfärg är ådan speciellt utsatt för predation just under ruvningen, vilket
framhäver betydelsen av selektiv habituering till potentiella hot. Kunskap om de faktorer som
styr habituering till predationsrelaterade hot har stor bevarandebiologisk betydelse då det gäller
att förstå anpassningen till hot i en människodominerad miljö. En effektiv förmåga till
habituering kan tänkas gynna individer som förekommer i områden med stor mänsklig närvaro.
Det här beror på att människor kan utgöra ett mindre hot mot bytesdjuren jämfört med djurets
primära predatorer, som håller sig undan människan. Följden av detta kan bli en indirekt positiv
fågelskrämseffekt (eng. ”scarecrow effect”) av mänsklig närvaro för bytesdjurs överlevnad
och förökningsframgång, eftersom rovdjur aktivt drivs bort eller själva håller sig undan
människan (Leighton et al. 2010). Vissa arter och individer anpassar sig väl till urbana miljöer
eller naturområden med mycket mänskliga störningsmoment så som fotgängare och annan
trafik, men det råder ännu osäkerhet kring exakt vilka karaktärsegenskaper som påverkar
habitueringen (Carrete & Tella 2011; Evans et al. 2010; Ellenberg et al. 2009).
Hot som ejdern utsätts för utgörs bland annat av brist på föda (intensiv musselinsamling av
blåmusslan (Mytilus edulis) har i vissa områden lett till svält inom populationen), föroreningar
samt eutrofiering, sjukdomar och klimatförändring (IUCN 2016; Desholm et al. 2002). Mer
direkt människoorsakade hot mot ejdern utgörs av ohållbar jakt och utbyggnad av skärgården
runt Östersjön som bidrar till att ta över ejderns häckningshabitat. Även mänsklig närvaro i
form av bosättning vid kusten, turism eller duninsamling kan störa häckningen och leda till at
ådan överger boet och ruvningen (Nord & Forslund 2015). En kraftigt ökad predationsrisk
listas också som en bidragande faktor som kan bidra till den negativa populationstrenden.
Predatorer stör både häckningen och kan minska rekryteringen av nya individer till
populationen såväl som att eliminera redan existerande individer från den. I denna avhandling
är det just predationsrisken för häckande ådor som behandlas mer ingående, och också hur
ejdrarna kan reagera mot detta hot.

10

Elin Lönnberg

1.2.2. Ejderns predatorer
Ejdrar är utsatta för ett högt predationstryck från diverse olika rovdjur. Predatorer kan till
exempel specialisera sig på att leta upp bon och äta ägg (årligen dokumenteras allt från 0–67
% av alla bon bli förstörda av predatorer i Tvärminneområdet) (Öst & Jaatinen 2015; Jaatinen
et al. 2014) eller att fånga honor och äta dem (0.5–14 % av de häckande ådorna i
Tvärminneområdet dokumenteras årligen ha blivit dödade av predatorer) (Öst & Jaatinen 2015;
Jaatinen et al. 2011). En ruvande ejder kan försöka skydda sig själv samt sitt bo genom några
olika strategier. Kryptiskt färgade fåglar som förlitar sig på sin kamouflagefärg kan använda
sig av sin täckning och hoppas undgå att bli sedda genom att sitta kvar på boet trots närmande
predatorer (Albrecht et al. 2004). Mot till exempel kråk-och måsfåglar kan ådan också försvara
boet genom aggressivt beteende, så som att hacka och bita. Ett andra alternativ är att rädda sig
själv och fly från boet. I dessa fall kan ådan spruta sin avföring på äggen i hopp om att göra
dem mindre aptitliga för den närmande predatorn (McDougall & Milne 1978).

1.2.2.1. Ådans predatorer
Havsörnen har haft en stigande populationstrend i Finland efter skyddsprogram då den på 1970talet nästan dött ut på grund av miljögifter så som DDT och mänsklig förföljelse (Stjernberg et
al. 2011). Från 1991 till 2007 steg havsörnspopulationens antal i Baltikumområdet från 670–
680 häckande par till 2,070–2,200 par (HELCOM 2011). Havsörnen ger sig på ådor direkt och
tar också ejderungar från havet. Speciellt ådor som häckar på öppna skär är utsatta för
havsörnsattacker (Fox et al. 2015). I Tvärminnepopulationen beräknas havsörnen stå för
ungefär 45 % av dödade honor, men här är det viktigt att komma ihåg att mörkertalet kan vara
stort eftersom kropparna i vissa fall förs bort av havsörnen (Öst et al. 2018).
Minken (Mustela vison) är en invasiv art som har ökat kraftigt sedan den introducerades i
Europa på 1920-talet. Den jagar ruvande ådor och är orsaken bakom runt 37 % av dödade ådor
i Tvärminneområdet (Öst et al. 2018). Experiment som minskat på minkens population på
utvalda områden visar att de har en stor påverkan på häckande änder, och då minken försvinner
ökar produktiviteten för änderna (Fox et al. 2015; Nordström & Korpimäki 2004).

11

Elin Lönnberg
Mårdhund (Nyctereutes procyonoides) har uppmätts stå för 6,3% av ådornas dödsfall i
Tvärminnepopulationen (Öst et al. 2018). Mårdhundarna påträffas inte på ejderholmarna varje
år, men då de bosätter sig på en ö kan de stanna där under hela ejderns häckningssäsong och
jaga ådor samt förorsaka att alla boförsök där misslyckas. Mårdhundspopulationen regleras
aktivt i Tvärminneområdet av frivilliga jägare, vilket innebär att den antagligen kunde ha
mycket större inverkan på ejdern om den fick löpa fritt.
Även räv (Vulpes vulpes) har dokumenterats i Tvärminneområdet, men de räknas inte till de
mest betydelsefulla av ejderns predatorer (Kauhala & Auniola 2000). Berguven (Bubo bubo)
kan lokalt sett vara en vara en betydande predator, men räknas på större skala inte till ejdrarnas
huvudsakliga predatorer (Öst et al. 2018). I Tvärminne skärgård brukar ett par berguvar häcka
årligen, men dessa står för hela 11,5% av alla identifierade dödade ådor (Öst et al. 2018).
Duvhök (Accipiter gentilis) har också konstaterats förekomma som predator för ejdrar i
Tvärminneområdet; men detta har skett sporadiskt och är av minimal inverkan för det totala
predationstrycket (0,5% av ådor dödade av duvhöken, och då främst av honorna) (Öst et al.
2018; Ekroos et al. 2012a).

1.2.2.2. Ägg- och ungpredatorer
Kråkor (Corvus corone cornix) och korpar (Corvus corax) är främst bopredatorer som stjäl och
äter ejderns ägg och nykläckta ungar (Öst et al. 2018). De är generalister och opportunister med
en stor uppfinningsrikedom (Stien et al. 2010) som varje år rör sig och häckar i
Tvärminneområdet och därför kan ha stor påverkan på ejderns häckningsframgång (Öst et al.
2018).
Havstrutar (Larus marinus) och gråtrutar (Larus argentatus) riktar främst in sig på ungar som
simmar i vattnet, men kan även ibland ta ägg från boen. Trots att dessa måsfåglar ofta räknas
upp som en av de mest betydelsefulla predatorer på ejderungar tycks ådor också kunna gynnas
av deras närhet (Kurvinen et al. 2016). Trutkolonier är effektiva på att driva bort övriga
predatorer, vilket resulterar i en relativt säker miljö för ejderhonorna. Äggpredationen sker
nästan uteslutande då ådan är frånvarande från boet (till exempel för att dricka), så för att

12

Elin Lönnberg
minska predationsrisken ger sig honan av främst nattetid då många äggpredatorer inte är aktiva
(Bolduc & Guillemette 2003).

1.2.2.3. Relativt ofarliga predatorer?
För att öka kullens överlevnadschanser lönar det sig för ådan att maximera sin närvaro på boet
under ruvningen. Genom att lära sig känna igen olika djurarter och vidare kunna skilja åt farliga
predatorer från övriga djur kan ådan undvika att onödigt skrämmas iväg från boet. Det är
speciellt viktig för ådan att kunna skilja mellan predatorer av den häckande ådan och
äggpredatorer. Detta eftersom de sistnämnda har mindre chans om ådan stannar på sitt bo,
medan den optimala responsen vid möten av den vuxna fågelns predatorer är att fly. Under en
längre tid har det skett en gradvis förändring av den geografiska tyngdpunkten i
häckningspopulationen som är kopplad till predationstrycket: allt färre ejdrar häckar på de
trädlösa små holmarna (ofta i ytterskärgården) och relativt sett fler närmare fastland, ofta på
större skogsholmar (Skog 2019; Kurvinen et al. 2016; Ekroos et al. 2012b). Detta kan innebära
att ejdrarna flyttas allt närmare människan då de flyr undan andra rovdjur.
Människan är en predator som i många fall (utanför den egentliga jaktsäsongen) endast utgör
en marginell fara för ådans överlevnad. Undantag finns eftersom ejdern jagas i många länder,
men ofta stöter ejdern främst på människor som vandrar i närheten av deras bon. Människan
utgör således en större risk för äggen, om den ruvande ådan skräms iväg från sitt bo, än för den
vuxna individen. Då äggen lämnas obevakade ökar risken för att rovdjur ska hitta boet och
delvis eller helt förstöra det. Om ådan befinner sig i ett tidigt ruvningsskede är risken också
stor att hon helt och hållet överger sin kull om hon blir bortjagad från boet (Bolduc &
Guillemette 2003). Trots detta har det visats att människodominerade miljöer kan erbjuda
lämpliga levnads- och boplatser för vilda djur. Bytesdjur, så som ejdrar, kan dra nytta av
mänsklig störning eftersom predatorer ofta drivs längre bort eller blir mindre aktiva i dessa
områden, vilket gör att de positiva aspekterna av att befinna sig nära människan övervinner de
negativa; detta fenomen kallas för fågelskrämseffekten (Nowak et al. 2014; Leighton et al.
2010).
Vilka individer som sist och slutligen väljer att till exempel bosätta sig nära bebyggelse verkar
dock främst bero på djurets individuella egenskaper. Ejdern är en markhäckande fågel som
13

Elin Lönnberg
utsätts för ett högt och ständigt stigande predationstryck (Öst et al. 2018). Ur en
bevarandebiologisk synvinkel är det därför av yttersta vikt att undersöka ejderns
habitueringspotential till hotfulla, men ofarliga, stimuli; bland annat människan. Habituering
till mänsklig närvaro kunde vara en möjlig räddning för ejdern, tack vare fågelskrämseleffekten
som bland annat dokumenterats från den kraftigt stigande populationstrenden på Bengtskär
utanför Hangö (Fox et al. 2015). Liknande exempel kan ses för ejdrar som häckar tillsammans
med trutkolonier, där ejdrarna i slutändan tycks gynnas av predatorernas (trutarnas) närvaro
eftersom dessa jagar bort andra rovdjur (Kurvinen et al. 2016).
Dock är det viktigt att notera att en predator kan ses som ofarlig i en situation, men anses vara
ett stort hot i en annan. Trutar (gråtrut och havstrut) är ett klart exempel på detta eftersom den
vuxna ejdern under ruvningsskedet verkar gynnas av skyddet dessa fåglar ger från andra
predatorer (Kurvinen et al. 2016), men trutar räknas som en av de mest betydelsefulla
predatorerna på speciellt ungar (Öst et al. 2018). Men eftersom habituering är en specifik
process där ett visst stimuli kopplas ihop med en viss situation borde individer kunna avgöra
när en predator kan ses som ofarlig och när denne måste tas i beaktande (Dong & Clayton
2009).

1.3. Forskningshypoteser
För min pro gradu-avhandling var jag intresserad av att undersöka hur habituering påverkas av
kognitiv förmåga, personlighet, ålder, kroppskondition, omgivande predationsrisk, boets
proportionella täckningsgrad samt dessa förklarande variablers eventuellt interaktiva effekter.
Eftersom det ofta erhölls upprepade mätningar av ådans flyktavstånd från boet både inom och
mellan åren, beskriver förändringen i flyktavstånd inom häckningssäsongen, respektive mellan
efterföljande år, graden av habituering till den annalkande forskaren. Habitueringen studerades
alltså genom två analyser; både inom häckningssäsongen (på en tidsskala från timmar till dygn)
och mellan häckningssäsongerna (på en tidsskala som spänner över en eller flera år).
Mina huvudsakliga hypoteser lyder som följande:
1. Om habituering är beroende av förmågan att analysera information och uppskatta
graden av hot, förutspår jag att ådor med stor relativ huvudvolym uppvisar snabbare

14

Elin Lönnberg
habituering. Alternativt kunde bättre uppfattningsförmåga av omgivande faror öka
individens känslighet och därmed minska graden av habituering.
2. Ifall personlighetsaxeln djärvhet - skygghet styr habitueringsprocessen, förutspår jag
att skygga och reaktiva individer uppvisar högre beteendemässig flexibilitet och
därmed snabbare habituering (Rodríguez-Prieto et al. 2011).
3. Jag förutspår att habitueringen sker snabbare då förhållandena är trygga (låg
predationsrisk) och långsammare eller inte alls då miljön är farlig. Dessutom förutspår
jag att skillnaden i habituering mellan farliga och ofarliga förhållanden är större för
ådor med större kognitiv förmåga (större relativ huvudvolym), då dessa förväntas vara
bättre informerade om omgivande predationsrisk.
4. Jag förutspår att habitueringen generellt sker snabbare med ökande ålder, eftersom äldre
ådor är mer erfarna när det kommer till såväl den experimentella störningen som de
verkliga farorna i sin häckningsmiljö (inom åren).
5. Jag förutspår att individen generellt uppvisar habituering över sin livstid (mellan åren).

2. Material och metoder
2.1. Forskningsområde
Denna studie baserar sig på data insamlat mellan åren 2008–2018 från den välstuderade
ejderpopulationen i skärgården vid Tvärminne zoologiska station i Hangö (59°50’N, 23°15’E).
Runt 35–40 öar ingår i forskningsområdet som besöks varje vår: i dessa ingår såväl centrala
studieholmar som öar där endast boinventeringar görs (medelstorlek ± SD = 1.99 ± 3.21 ha,
medelskogstäcke ± SD = 2.5 ± 2.6 ha) (Skog 2019) (figur 2). Öarna är skyddade och tillträde
för utomstående är förbjuden för att minimera störningen av ådorna under häckningssäsongen.

15

Elin Lönnberg

Figur 2. Tvärminne zoologiska stations områden. De svarta öarna utgör det egentliga
studieområdet medan endast boinventeringar gjordes på de röda öarna.

Infångningen och behandlingen av ådorna gjordes med vederbörligt försöksdjurtillstånd
(ESLH-2009-02969/Ym-23,

ESAVI/1697/04.10.03/2012,

ESAVI/2831/04.10.07/2015,

ESAVI/4053/2018) och följde Tvärminne zoologiska stations regler och föreskrifter.
Forskningen av ejdrar har bedrivits där sedan 1990, vilket medför att värdefulla långtidsdata
finns tillhands för att studera trender i ejderpopulationen samt beteendemässiga anpassningar
till miljöns förändringar på individnivå. Bland annat FID-värden är en relativt välundersökt
egenskap som visat sig vara ett individuellt repeterbart mått på djärvhet (Seltmann et al. 2012).
Det häckar runt 500 ådor på studieöarna per år, men detta kan variera kraftigt och har förändrats
i och med det ökande predationstrycket på senare år (infångade ådor = 223 (± 48), n = 11 år,
variationsvidden 146–299 individer).

16

Elin Lönnberg

2.2. Forskningsvariabler
Data samlas in varje år under maj och juni då ådorna undersöks av en grupp forskare
(Tvärminne ejderteam), som under många år bedrivit forskning i detta område. Alla i gruppen
har sina egna huvudansvarsområden och för min pro gradu-avhandling skötte jag främst om
mätningen av FID under fältsäsongen år 2018.
Vi strävade efter att göra forskningsbesöken till öarna i ett så sent ruvningsskede som möjligt
för att förhindra att honor överger sin kull; en av de främsta orsakerna till att ådorna lämnar
äggen är störningar i början av ruvningsperioden (Bolduc & Guillemette 2003).
Forskningsgruppen strävade också till att minimera påverkan på ådorna genom att inte närvara
på en enskild ö längre än nödvändigt i ett sträck. På detta vis får honorna en chans att återvända
till boen relativt snabbt för att fortsätta med ruvningen. Boen besöks i regel några gånger under
forskningssäsongen, först för att lokalisera alla bon på en ö och ta mått från ådorna, och senare
för att mäta FID och ta mått från ungarna.
I den ejderpopulation som undersöks på Tvärminne finns tillgång till individspecifika
långtidsdata på till exempel flyktavstånd från boet (FID som kan användas för att undersöka
habituering) relativ huvudvolym, personlighetsmått (FID och behandlingsinducerad förändring
av kroppstemperaturen) och ålder (erfarenhet) som kunde tänkas påverka processen.
Flyktavståndet från boet påverkas bevisligen av omgivande predationsrisk eftersom FIDvärden i medeltal är större under farliga år (Seltmann et al. 2012), medan den relativa
huvudvolymen (som är korrelerad med hjärnvikt) påverkar kläckningsframgången (bättre
framgång då året är farligt, sämre då året är gynnsamt) (Öst & Jaatinen 2015). Få studier har
än så länge undersökt ifall individuell variation i habituering främst styrs av personlighet,
kognitiv förmåga eller flera andra faktorer och hur dessa variabler kan samverka.

2.2.1. Flyktavstånd (FID)
Flyktavståndet är avståndet mellan ett närmande hot (i detta fall en människa) och en åda innan
hon överger sin kull och flyr från boet (figur 3). Dessa värden samlas in i samband med
återbesöken till boen då äggen förväntas ha kläckts (baserat på ett äggflyttest då ådan fångades).
Tack vare att FID-måtten samlas in i slutet av ruvningsskedet varje säsong fås ett värde som är
17

Elin Lönnberg
jämförbart mellan åren. Detta är betydelsefullt eftersom FID kan påverkas av hur värdefull
ådan anser sin kull vara ur ett livshistorieprespektiv; desto längre ruvningen pågått, desto mer
resurser har honan lagt på kullen och detta påverkar sannolikt flyktavståndet från boet
(Seltmann et al. 2012). För att ytterligare få så jämförbara mått som möjligt tog, i mån av
möjlighet, samma forskare måtten iförd liknande fältutrustning varje gång. Forskaren närmade
sig boet i lugn takt, efter att först ha försäkrat sig om att ådan upptäckt hen, och försökte välja
en så rak och direkt rutt till boet som möjligt utan hinder i vägen som skymde sikten mellan
ådan och forskaren. Då ådan tog till flykten uppskattades flyktavståndet till en noggrannhet av
10 cm (Seltmann et al. 2012). Om äggen i boet inte ännu hade kläckts gjordes ett nytt äggflyttest
(om äggskalen fortfarande var intakta, annars inspekterades äggen visuellt för att estimera
kläckningsdatumet) och boet besöktes igen inom några dagar, då ytterligare FID-mått erhölls
(tabell 1). Detta möjliggör jämförelser av FID både inom och mellan olika år och analyser om
vilka faktorer som påverkar den individuella variationen i graden av habituering, alternativt
sensitisering (till exempel om året är ”farligt”, det vill säga att mycket predatorer förekommer).

Figur 3. Flyktavståndet (FID; flight initiation distance) mäts genom att en forskare (skenbart
liknande en predator) närmar sig ådan (pilen längst till vänster), som i de flesta fall flyr från sitt bo
(pilen längst till höger). Då ådan flyger iväg mäts avståndet mellan forskaren och boet (pilen i
mitten) med en noggrannhet av 10 cm.

18

Elin Lönnberg
Tabell 1. Sammanfattning av erhållna flyktavståndsvärden (FID) 2008–2018. Kolumnen ”N”
beskriver för hur många ådor FID uppmättes ett visst år. FID/åda uppger hur många gången en
åda i medeltal besöktes och fick sitt FID-värde uppmätt under en säsong. FID (m) visar
ådornas FID-medeltal ett visst år ± SD.
År
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018

N
88
110
90
87
100
124
85
57
57
95
92
Totalt: 985

FID/åda
1.09
1.60
1.84
1.82
2.02
2.06
1.75
1.88
1.94
2.14
1.93
Medeltal: 1.82

FID (m)
3.26 ± 3.99
2.51 ± 3.43
3.21 ± 3.87
2.60 ± 3.07
2.40 ± 2.84
3.05 ± 3.43
1.93 ± 2.03
3.32 ± 3.54
2.80 ± 3.49
2.38 ± 2.92
2.89 ± 3.91
Medeltal: 2.76 ± 3.31

2.2.2. Predationsrisk
Omgivande predationsrisk och miljöns farlighet kunde uppskattas med hjälp av data på
öspecifik och årsspecifik predation samt förändring i öspecifik predationsrisk. Årsspecifik
predation mäts som totalantalet ruvande ådor som hittats dödade vid sitt bo delat med totala
antalet häckningsförsök i hela Tvärminne-området (Ekroos et al. 2012a; Jaatinen et al. 2011).
Öspecifik predationsrisk anges av andelen plundrade bon av det totala antalet häckningsförsök
(inbegriper alla aktiva, övergivna, plundrade samt redan kläckta bon då bokarteringen gjordes)
på en viss holme ett visst år (Öst et al. 2011). Detta index räknas ut på basen av de bon som
konstaterades vara plundrade redan vid den första karteringen av ett område, det vill säga den
utgör ett index för tidig bopredationsrisk. Ett annat index som beskriver slutsituationen räknas
också ut genom att samla in data boens status i samband med återbesök till boen (då också FIDvärden samlas in och eventuella ungar undersöks). Med hjälp av dessa två index kan sedan
förändring i öspecifik predationsrisk räknas ut. Förändring i öspecifik predationsrisk beskrivs
som skillnaden i proportionen plundrade bon mellan slutsituationen och situationen i början av
fältsäsongen (det vill säga öspecifik predationsrisk). Beroende på hur predationstrycket ser ut
ett visst år kan det antas att olika typers ådor klarar sig bättre än andra.
19

Elin Lönnberg

2.2.3. Ådans egenskaper
Kognitiv förmåga kan uppskattas på olika sätt, och här i min avhandling har vi använt relativ
huvudstorlek och relativ ögonstorlek som två potentiellt kompletterande index på denna
förmåga. Relativ huvudstorlek har visats vara starkt kopplad till hjärnans vikt hos ejdern (r2 =
0.73) (Jaatinen et al. 2019). Huvudvolymen beräknades med hjälp av att multiplicera längd-,
höjd- och breddvärden; vilka mättes med ett skjutmått med en noggrannhet på 0.01 millimeter.
Den relativa huvudvolymen räknades ut som de standardiserade residualerna utgående från en
linjär regression av log-transformerad huvudvolym (responsvariabel) som funktion av det logtransformerade armbågsbenets längd. Värdena logaritmerades eftersom förhållandet mellan
vikt och längd förväntas vara icke-linjärt. Orsaken till att relativ huvudstorlek användes istället
för absolut huvudstorlek är att större individer förväntas ha större huvuden och hjärnor redan
på basen av enkel allometri, utan att detta behöver ha något samband med hjärnans
bearbetningskapacitet i sig. Relativ huvudstorlek är därmed ett mer jämförbart mått mellan
individerna och lämpade sig bättre för denna analys.
Relativ ögonstorlek i sin tur har också i vissa studier uppvisats ha en koppling till hjärnstorleken
(Garamszegi et al. 2002). Ögonstorleken har i olika studier påverkat habitueringen olika;
Blumstein et al. (2004) hittade ingen effekt, medan Møller & Errizøe (2010) hittade resultat
som tydde på att fåglar med större ögon har längst flyktavstånd. Relativ ögonstorlek påverkar
hur väl en individ kan ta emot stimuli från yttervärlden, och hos fåglar är synsinnet det
viktigaste sinnet för att insamla information. Fåglar med större ögon kunde således tänkas vara
bättre på att få information om predatorer i närmiljön än individer med relativt små ögon
(Møller & Errizøe 2010). Dock är det oklart hur detta påverkar habitueringen; individer med
större ögon kan vara de som habitueras snabbare eftersom de får mer och bättre information
om omgivningen, eller så är det de som är mer försiktiga då de tar lägre tid på sig att analysera
denna information. Ögonstorleken mättes genom att fotografera ådans öga rakt framifrån. För
att kunna analysera fotografierna vidare fanns också en millimeterskala med på varje bild under
ådans öga (figur 4). Ögonstorleken mättes sedan med hjälp av bildbearbetningsprogrammet
ImageJ. Den uppmätta storleken korrigerades vidare för kroppsliga storleksskillnader genom
att använda de standardiserade residualerna från den linjära regressionen av log-transformerad
ögonstorlek (responsvariabel) som en funktion av det log-transformerade armbågsbenets längd
(oberoende variabel).

20

Elin Lönnberg

Figur 4. Bild av ådans öga som sedan analyserades för att få reda på storleken med hjälp av
programmet ImageJ. Millimeterspappret användes för att kunna ställa in rätt skala i
programmet. På denna bild från 2018 syns ådan med ringnummer 73447.

För att uppskatta djärvhet - skygghet (personlighet) använde vi oss av medianer (årsmedianen
för inomårsanalysen respektive medianen av alla årsmedianer för mellanårsanalysen) för
individuella

logtransformerade

FID-värden

och

behandlingsinducerad

förändring

i

kroppstemperatur. Djärvhet mättes med hjälp av ett medianflyktavstånd där djärva fåglar antas
vara de som tar mest risker och därmed har ett lägre FID-värde än skygga individer som
föredrar att undvika risksituationer (Seltmann et al. 2014; Réale et al. 2007). Medianen
användes eftersom detta mått är mindre känsligt för avvikande eller extrema värden än
medeltalet. Ordningsföljden för respektive FID mått för varje åda bokfördes inom säsongen
och rangordnandet av FID-värden startade alltid på nytt från 1 under påföljande år då FID-data
om samma individ fanns tillgängligt. FID-värden är i regel ett relativt statiskt mått för individen
(repeterbarhet på 0,76–0,80 inom året och ~0.6 mellan åren uppmätt) (Seltmann et al. 2012;
Carrete & Tella 2010; Evans et al. 2010) men mellan individerna kan stora variationer
förekomma. Förändring i kroppstemperatur till följd av hantering har visats skilja sig åt mellan
individer på personlighetsaxeln, då individer med större skygghet upprätthåller eller ökar sin
kroppstemperatur även efter att de fått acklimatisera sig i tysta och mörka miljöer i några
minuter efter hantering, medan värdena i regel sjunker för individer som uppvisar större
djärvhet (Carere & van Oers 2004). Temperaturen för infångade honor mättes två gånger (först
vid infångningen och sedan igen innan ådan släpps iväg), och därmed anhölls ett
kompletterande mått på hur modiga eller skygga fåglarna är (Carere & van Oers 2004).
21

Elin Lönnberg

Kroppskonditionen för ådorna i Tvärminneområdet har uppmätts varje år sedan 1990.
Kroppskonditionen uppskattades med hjälp av mått på ådans vikt samt längden på
underarmsbenet. Vikten dokumenterades med hjälp av en fjädervåg och bestämdes med en
noggrannhet på 5 gram, medan underarmsbenet mättes med 1 millimeters noggrannhet
(Seltmann et al. 2012, Öst et al. 2008). Underarmsbensmåttet användes för att korrigera för
ådornas vikt, som ofta automatiskt är större hos större fåglar. Kroppskonditionen hänger dock
inte nödvändigtvis samman med strukturell storlek, och därför är det viktigt att standardisera
måttet. Eftersom ådorna vid infångningen kan vara vid olika ruvningsskeden räknades ett
kroppskonditionsindex ut för kläckningsdatumet som är jämförbara sinsemellan. Detta gjordes
med hjälp de standardiserade residualerna från en linjär regression av den log-transformerade
uppskattade vikten vid kläckningsdatumet som en funktion av det log-transformerade
armbågsbenets längd. Under ruvningen fastar ådorna vilket gör att viktförlusten kan uppskattas
som

regressionskoefficienten

för

den

linjära

regressionen

av

log-transformerade

kroppsviktsvärden i förhållande till log-värden för ruvningstiden (räknas ut med hjälp av
äggflyttest 2.2.4.) (Öst et al. 2008). Värdet av den uppskattade viktförlusten subtraheras sedan
med den uppmätta vikten vid infångningen för att få värdet för den uppskattade vikten vid
kläckningsdatumet.
Ådans ålder och erfarenhet kan spela in som en faktor i hur hon reagerar på hotfulla situationer.
Ådorna häckar i regel för första gången vid 2–5 års ålder; majoriteten som 3-åringar (Hario &
Rintala 2009). Genom att bokföra vilket år ådan fångades och ringmärktes för första gången
fås ett mått på hennes minimiålder. En stor andel av de häckande ådorna på forskningsöarna
fångas årligen och dessa är trogna sina häckningsholmar (Ekroos et al. 2012b; Öst et al. 2011),
vilket leder till att måtten på ådornas häckningserfarenhet relativt väl avspeglar den
kronologiska åldern (Seltmann et al. 2012).

2.2.4. Bohabitatet
Beroende på hur skyddad en ådas boplats är kunde det tänkas att hon reagerar olika på
annalkande hot och sitter kvar längre desto mer skyld hon är; alternativt är det ådor med olika
sorters egenskaper som söker sig till olika sorters mikrohabitat (D’Alba et al. 2011). Djärva
individer samt äldre ådor brukar söka sig till mikrohabitat med mer skyddade boplatser närmare
22

Elin Lönnberg
centret av öar, medan de skyggare individerna håller sig närmare strandkanterna (Seltmann et
al. 2014). Sedan år 2007 har boets täckningsgrad kvantifierats genom att placera en Fujifilm
3800 digitalkamera med en 42-mm fiskögelins på bottnen av boet och därifrån ta ett
vidvinkelfotografi riktat uppåt mot himlen (figur 5). Fotografiet konverteras till gråskala och
pixlarna omvandlas till antingen svarta eller vita baserat på ett tröskelvärde så att alla svarta
pixlar representerar skydd medan de vita visar öppet luftrum (figur 6). Därefter analyseras
andelen himmel kontra skydd som syns i Image Tool programmet (v. 3.00; University of Texas
Health Science Center, San Antonio) (Öst & Steele 2010).

Figur 5. Boets proportionella täckningsgrad dokumenteras (stora bilden till vänster). De mindre
bilderna till höger visar vyn från både ett väl skyddat bo (uppe) och ett öppet bo (nere).
<-

Figur 6. Analys av den proportionella täckningsgraden från ett bo. Alla svarta pixlar kommer att
räknas som skydd medan de vita kommer att räknas som himmel. Utgående från detta fås ett tal
mellan 0–100% som beskriver hur skyddat boet är.

23

Elin Lönnberg
Kullstorleken dokumenteras i samband med infångningen av ådorna, då antalet ägg räknas.
Kullstorleken följs upp vid återbesöken till boen då ungarna antas ha kläckts. Kullstorleken
kan tänkas påverka habitueringen eftersom avkommans reproduktiva värde, det vill säga
sannolikheten att åtminstone en del av avkomman överlever till könsmogen ålder och själv
lyckas föröka sig, stiger med ökande kullstorlek (Carlisle 1985). Därför kunde man tänka sig
att ådan borde ta mer risker och habitueras snabbare då hon ruvar på en stor kull jämfört med
en liten, eftersom hon har mer att förlora rent reproduktionsmässigt om hon flyr när hon ruvar
många ägg (Albrecht & Klvaňa 2003). ”Resursskyddsprincipen” (eng. ”asset protection
principle”) (Clark 1994) säger att individer med mycket och värdefulla resurser (i detta fall
många ägg) kommer att bete sig försiktigt och skydda sina resurser (Luttbeg & Sih 2010),
vilket vidare kan innebära snabbare habituering på kort sikt (inom en häckningssäsong).
Kläckningsdatum kan uppskattas med hjälp av äggflyttest. Genom att lägga ett ägg i vatten och
notera graden av äggets lutning kan kläckningsdatumet estimeras med ± 2 dygns noggrannhet
(Kilpi & Lindström 1997). Då äggen värps är deras densitet högre än vatten, men efterhand
embryot utvecklas kommer densiteten att bli lättare och ägget kommer först att vinklas upp
från botten och slutligen stiga i vattnet (Liebezeit et al. 2007). För att få ett jämförbart värde
räknas relativt kläckningsdatum ut som skillnaden i dygn mellan individens uppskattade
kläckningsdatum (som bestämts med flyttestet) och medianen för kläckningsdatumen för alla
bon som genomgått flyttestet det året.

2.3. Statistisk analys
Analysen genomfördes i två delar; en för att undersöka habituering inom enskilda år
(inomårsanalys) samt en för jämförelser mellan åren (mellanårsanalys). Både för inomårs- och
mellanårsanalysen användes linjära blandmodeller (LMM; eng. linear mixed model) eftersom
data innehåller upprepade mätningar för samma individ såväl mellan som inom åren, vilket gör
det nödvändigt att använda sig av slumpfaktorer för att korrigera att observationerna inte är
sinsemellan oberoende. Modellernas residualers normalfördelning kontrollerades med WilkShapiros test och testet visade att modellerna uppfyllde kraven för parametriska test. För att
genomföra analyserna användes programmet R (version 3.4.3) (R Core Team 2017).

24

Elin Lönnberg

Tabell 2. En sammanfattning av samtliga variabler som ingick i analysen inom
häckningssäsongerna samt deras definition. De variabler som ingick i den slutliga modellen
är angivna med fet stil. Utöver detta ges en sammanfattning av när variablerna började mätas
(om en variabel mättes redan före 2008 nämns detta inte specifikt här eftersom mina analyser
baserar sig på data från 2008 och framåt).
INOM ÅREN
Variabel

Typ av variabel

Definition och enhet

Flyktavstånd från boet (FID)

Respons

Ådans flyktavstånd (m) då en forskare närmar
sig boet. Avvikelsen från den individspecifika
årsmedianen för FID (log-skala) anger
habituering.
Ett mått på hur skyddat boet är. Anges av
proportionen himmel och skydd på basen av
vidvinkelfotografering från bobottnen.
Risktagningsbenägenhet mätt som medianvärdet
för insamlade log-transformerade FID-värden
under en säsong.
Antal ägg ådan hade kläckt vid
infångstningstillfället.
Hur mångte gången forskarna besökte ett bo
under samma säsong. Upprepad mätning
grupperad under ådans ID.
Ett korrelat för ådans kognitiva förmåga. Anges
av de standardiserade residualerna utgående från
en linjär regression av log-transformerad
huvudvolym som funktion av det logtransformerade armbågsbenets längd.
Ett alternativt mått för att uppskatta kognitiv
förmåga. Mäts genom att analysera ådans
ögonstorlek med hjälp av fotografier. Den
uppmätta storleken korrigerades för kroppsliga
storleksskillnader Anges av de standardiserade
residualerna från den linjära regressionen av
log-transformerad ögonstorlek som en funktion
av det log-transformerade armbågsbenets längd.
Skillnaden i dygn mellan individens
kläckningsdatum och populationens årsspecifika
mediankläckningsdatum.
Skillnaden i ådans kroppstemperatur mellan
tidpunkten efter behandling jämfört med då hon
fångades in. Ett alternativt personlighetsmått.
Ringnummer.
Uppskattas med hjälp de standardiserade
residualerna från en linjär regression av den logtransformerade uppskattade vikten vid
kläckningsdatumet som en funktion av det logtransformerade armbågsbenets längd (för
närmare detaljer se stycke 2.2.3).
År sedan ådan fångades in och ringmärktes för
första gången.

Boets täckningsgrad

Förklarande

Djärvhet - skygghet

Förklarande

Kullstorlek

Förklarande

Ordningsnummer för
bobesök

Slumpfaktor

Relativ huvudvolym

Förklarande

Relativ ögonstorlek

Förklarande

Relativt kläckningsdatum

Förklarande

Temperaturförändring

Förklarande

Åda
Ådans kroppskondition då
kullen kläcks

Slumpfaktor
Förklarande

Ålder

Förklarande

År

Förklarande

Mätt
sedan år
2008

2008

2008

2008
2008
2012

2015

2008

2010
2008
2008

2008
2008

25

Elin Lönnberg
Årsspecifik predationsrisk

Förklarande

Ö

Förklarande

Öspecifik bopredationsrisk

Förklarande

Örisk, förändring

Förklarande

Totalantalet ruvande ådor som hittats dödade vid
sitt bo delat med totala antalet häckningsförsök i
hela Tvärminne-området.

2008
Andelen plundrade bon vid den första
boinventeringen av det totala antalet
häckningsförsök på en viss holme ett visst år.
Skillnaden i proportionen plundrade bon mellan
slutsituationen och situationen i början av
fältsäsongen. Genom en logit-transformering
kan denna proportionella förändring uttryckas på
en linjär skala.

Tabell 3. En sammanfattning de variabler som kom med i den slutliga analysen ”mellan
åren”. I denna analys definieras flyktavståndet och personligheten annorlunda än i
inomårsanalysen (se tabell 2), och därför är dessa fält utmärkta i ljusrosa.
MELLAN ÅREN
Variabel
Flyktavstånd från boet (FID)

2008

Typ av variabel
Respons

Antal FID-mätningar/år
Djärvhet - skygghet
(personlighet)

Förklarande
Förklarande

Relativ huvudvolym

Förklarande

Åda
Ådans kroppskondition då kullen
kläcks

Slumpfaktor
Förklarande

Ålder

Slumpfaktor

Årsspecifik predationsrisk

Förklarande

Öspecifik bopredationsrisk

Förklarande

Örisk, förändring

Förklarande

Definition och enhet
Ådans flyktavstånd (m) då en forskare närmar sig
boet. Används som ett mått på habituering genom
att räkna ut avvikelsen från den individspecifika
FID-medianen (log-skala) över alla år.
Ett mått för att uppskatta ådans personlighet på
djärvhet-skygghetsaxeln. Mäts som medianvärdet
av alla log-transformerade FID-värden insamlade
under hela studieperioden.
Ett korrelat för ådans kognitiva förmåga. Anges
av de standardiserade residualerna utgående från
en linjär regression av log-transformerad
huvudvolym som funktion av det logtransformerade armbågsbenets längd.
Ringnummer.
Uppskattas med hjälp de standardiserade
residualerna från en linjär regression av den logtransformerade uppskattade vikten vid
kläckningsdatumet som en funktion av det logtransformerade armbågsbenets längd. För
närmare detaljer se stycke 2.2.3.
Totalantalet ruvande ådor som hittats dödade vid
sitt bo delat med totala antalet häckningsförsök i
hela Tvärminne-området.
Andelen plundrade bon vid den första
boinventeringen av det totala antalet
häckningsförsök på en viss holme ett visst år.
Skillnaden i proportionen plundrade bon mellan
slutsituationen och situationen i början av
fältsäsongen. Genom en logit-transformering kan
denna proportionella förändring uttryckas på en
linjär skala.

26

2008
2008

Elin Lönnberg

2.3.1. Inomårsanalysen
I inomårsanalysen är det skillnaderna mellan enskilda FID-värden och den individspecifika
årsmedianen för FID som beskriver om habituering skett och i vilken grad. Eftersom
habitueringen/sensitiseringen uttrycktes som förändringen i FID inom häckningssäsongen,
betyder det att en signifikant interaktion mellan den förklarande variabeln och ordningsnumret
för bobesöket innebär att den förklarande variabeln har en signifikant effekt på graden av
habituering

(respektive

sensitisering).

I

inomårsanalysen

användes

de

enskilda

logtransformerade FID-värdena som jämfördes mot honans logtransformerade individspecifika
median-FID inom året (van de Pol & Wright 2009) som responsvariabel. Genom att analysera
den individspecifika förändringen i FID över häckningssäsongen erhölls ett mått på
habituering/sensitisering. Ordningen av bobesöket (användes för att ”rangordna” bobesöken
inom samma säsong) grupperad under ådans identitet användes som slumpfaktor.
Responsvariabeln log-transformerades för att kunna jämföra proportionella förändringar över
tiden. Att jämföra förändringar i absoluta FID-värden är inte meningsfullt, eftersom exempelvis
djärva individer (med ett litet FID nära noll) automatiskt skulle uppvisa små förändringar i FID
i absoluta tal. I inomårsanalysen analyserades endast ådor som besökts upprepade gånger under
en säsong (fler FID-värden för samma hona erhölls, N= 334 ådor och 1573 FID-värden),
eftersom förändringen i FID inom året var av intresse. Medianen för de individspecifika FIDvärdena användes eftersom medeltalet är ytterst känsligt för avvikande värden. Medianvärdet
räknades ut genom att ta medianen av honans FID-värden under ett visst år.
För att hitta den modell som mest parsimoniskt förklarar variationen i responsvariabeln gjordes
en modellselektion som skedde i två steg. Med en parsimonisk modell avses en modell som
förklarar en så stor del av variationen i data med ett så litet antal förklarande variabler som
möjligt, avsikten är alltså att hitta den optimala kompromissen mellan modellens
förklaringsgrad och antal parametrar (Johnson & Omland 2004). I det första steget användes
R-paketet ”LmerTest” och dess funktion ”step”, som användes för att eliminera obehövliga
variabler från modellen. Funktionen ”step” allmänt anses vara relativt liberal med att bibehålla
variabler i modellerna (Crawley 2007), men metoden fungerar bra som en första sållning av
variabler som inte är kopplade till responsvariabeln. I denna första modellselektionsfas
användes F-test med Satterthwaites approximation för att undersöka fasta effekter och för
slumpeffekter används ett sannolikhetskvottest (LRT) (Poorten & Rosenblum 2016). I
modellselektionens andra fas användes R-paketet MuMIn (Bartón 2015) och dess funktion
27

Elin Lönnberg
”dredge” utgående från det reducerade antalet förklarande variabler från steg ett. Funktionen
”dredge” använder sig av Akaikes informationskriterium som korrigerats för liten
sampelstorlek (AICc) för att hitta den mest parsimoniska modellen. Av alternativa
toppmodeller valdes sedan modellen med minst antal parametrar och lägst AICc-värde (ΔAICc
< 2) ut (se tabell 2). Parameterskattningsmetoden i samband med modellselektion via AICc var
maximum likelihood (ML) eftersom modellerna som jämfördes hade olika fasta effekter.
Däremot användes parameterskattningsmetoden begränsad maximum likelihood (REML) i de
slutliga modellerna eftersom REML bättre än ML kan uppskatta slumpfaktorernas
varianskomponent.
Eftersom data för både behandlingsinducerad temperaturförändring och relativ ögonstorlek
började mätas först år 2010 respektive 2015 (se tabell 2), skulle dessa variabler således avsevärt
ha minskat på de användbara data om de hade tagits med i den slutgiltiga modellen. Orsaken
till detta är att modellselektion alltid baserar sig på att jämföra exakt samma data, det vill säga
om sampelstorleken mellan olika modeller skulle skilja sig är det meningslöst att jämföra hur
bra anpassning modellerna har. Därför testades det skilt om dessa två variabler kunde förbättra
den bästa modellen som redan tagits fram utgående från de övriga förklarande variablerna. Det
visade sig att varken temperaturförändring eller relativ ögonstorlek hade någon signifikant
effekt på responsvariabeln och dessa variabler kunde således uteslutas från modellselektionen.

2.3.2. Mellanårsanalysen
I mellanårsanalysen användes skillnaderna mellan den individspecifika årsmedianen (mellan
år 2008–2018) för FID och medianen för samtliga årsmedianer för FID för denna individ som
responsvariabel och ådans ålder (den upprepade mätningen) grupperad under ådans identitet
som slumpfaktor. Responsvariabeln log-transformerades på samma vis som för
inomårsanalysen (se stycke 2.3.1.). I denna analys kunde endast ådor som hade fångats in fler
än ett år användas (N= 206 ådor och 592 FID-värden). I motsats till inomårsanalysen kunde
även data om individer vars FID endast mätts en gång per år användas. Detta innebär att data
på ådor som ingick i de båda analyserna inte är exakt identiskt. Eftersom
habitueringen/sensitiseringen uttrycktes som förändringen i FID mellan åren, betyder det att
en signifikant interaktion mellan den förklarande variabeln och ådans ålder (en upprepad
mätning) innebär att den förklarande variabeln har en signifikant effekt på graden av
28

Elin Lönnberg
habituering (respektive sensitisering). Antalet FID-mätningar per år för en viss åda kan påverka
årsmedianen för FID ifall det systematiskt sker antingen habituering eller sensitisering inom
häckningssäsongen. Därför togs antalet FID-mätningar per år för varje åda med som en
kovariat i mellanårsanalysen (tabell 3).
Residualernas normalfördelning kontrollerades för analysen och visade att modellerna
uppfyllde kraven för parametriska test. För att få fram den mest parsimoniska modellen
användes samma steg som för inomårsanalysen; R-paketen lmer-test med ”step”-funktionen
och MuMIn-paketets ”dredge”-funktion tog fram den mest parsimoniska modellen för data (se
stycke 2.3.1.). Variablerna behandlingsinducerad temperaturförändring och relativ ögonstorlek
konstaterades även kunna uteslutas från mellanårsanalysen eftersom de inte förbättrade
modellen (se stycke 2.3.1.).
För alla analyser (både inomårs- och mellanårsanalysen) illustrerades signifikanta interaktioner
mellan förklarande variabler grafiskt genom post hoc analys enligt de riktlinjer som utarbetats
av Aiken och West (1991). Den signifikanta interaktionen avbildades för tre representativa
nivåer av den modulerande förklarande variabeln i interaktionen. Visualiseringen baserar sig
på anpassning av regressionslinjerna, så att de beskriver responsvariabels koppling till den
förklarande variabeln vid hög nivå (+1 SD), medeltalet, och låg nivå (-1 SD) på moderatorn.
Dessa signifikanta interaktioner visualiserades med hjälp v. funktionen interact_plot från Rpaketet jtools (Logan 2018).

3. Resultat
3.1. Habituering inom året
Ådans habituering (beträffande förändringen i flyktavstånd från boet över samma
häckningssäsong) inom året skiljde sig beroende på årlig predationsrisk (signifikant interaktion
mellan årlig predationsrisk och ordningsnummer för bobesöket) och ådans kroppskondition
(signifikant interaktion kroppskondition och ordningsnummer för bobesöket), och det fanns
också en huvudeffekt av ådans djärvhet (skillnaden mellan enskilda FID-värden jämfört med
årsmedianen för alla insamlade FID) (tabell 4).

29

Elin Lönnberg
Under farliga år uppvisade ådorna en ökad sensitisering, det vill säga progressivt längre FIDvärden, över tiden, medan FID-värdena i praktiken inte förändrades nämnvärt över tiden under
år med lågt predationstryck (figur 7). Dessutom uppvisade ådor i dålig kroppskondition en
ökad sensitisering över tiden, medan FID hos ådor i god kroppskondition i praktiken inte
förändrades över tiden (figur 8). Huvudeffekten av djärvhet kunde tolkas som en tendens för
djärva ådor (korta FID) att uppvisa enskilda FID-värden större än årsmedianen, medan det
motsatta gällde för skygga ådor, men denna effekt var svag (figur 9) och ett troligt resultat av
en statistisk artefakt (se Diskussionen).

Tabell 4. Ådornas habitueringspotential inom åren, mätt som förändringen i flyktavstånd från
boet under upprepade bobesök. Tabellen visar den slutliga linjära blandmodellen (LMM)
efter modellselektion (se 2.3.1.). I tabellen anges de förklarande variablerna, deras
parameterestimat och standardfel, frihetsgrader (df), t- värden och P-värden.
Estimat

SE

df

t-värde

P-värde

FID ordningstal

-0.009

0.022

442.0

-0.406

0.685

Mediandjärvhet (personlighet)

-0.030

0.012

1414.0

-2.447

0.015*

Kroppskondition

0.055

0.024

590.1

2.298

0.022*

Årlig predationsrisk

-1.112

0.439

1041.0

-2.532

0.012*

Kroppskondition × FID ordningstal

-0.030

0.011

352.9

-2.610

0.009**

Årlig predationsrisk × FID
ordningstal

0.564

0.205

619.7

2.753

0.006**

30

Elin Lönnberg

Figur 7. Årlig predationsrisk och dess inverkan på habituering inom
häckningssäsongen, mätt som förändringen i ådors flyktavstånd från boet vid på
varandra följande bobesök (FID-ordningstal). De tre nivåerna av årlig predationsrisk
står för medeltal (den streckade svarta linjen) samt +1 SD (hög årlig predationsrisk;
den hela gröna linjen) och -1 SD (låg årlig predationsrisk; den streckade rosa linjen).
FID ökar med tiden inom åren då predationstrycket är högt; d.v.s. det sker
sensitisering. En svag antydan till habituering kan ses då predationsrisken är låg, men
denna effekt är mycket svag.

31

Elin Lönnberg

Figur 8. Kroppskonditionens inverkan på habituering inom häckningssäsongen, mätt som
förändringen i ådors flyktavstånd från boet vid på varandra följande bobesök (FIDordningstal). De tre nivåerna av kroppskondition står för medeltal (den streckade svarta
linjen) samt +1 SD (hög kroppskondition; den hela gröna linjen) och -1 SD (låg
kroppskondition; den streckade rosa linjen).
Inom åren sker sensitisering desto fler gånger boet besöks (ådorna uppvisar längre FIDvärden än mediantalet). Ådor med låg kroppskondition uppvisar detta starkare än ådor
med hög kroppskondition.

32

Elin Lönnberg

Figur 9. Djärvhet - skygghet och habituering.
Djärvare individer (mot vänster av grafen) uppvisar högre FID-värden än sin
individspecifika årsmedian för FID, medan förhållandet är det motsatta för skyggare
individer (till höger av grafen). Observera att ådornas årsmedian för FID, som uttrycker
deras position på personlighetsaxeln djärvhet-skygghet, är logaritmtransformerad.

33

Elin Lönnberg

3.2. Habituering mellan åren
I mellanårsanalysen visade sig interaktionerna mellan ålder och årsspecifik predationsrisk,
ålder och öspecifik predationsrisk samt ålder och personligheten (djärvhet-skygghet) ha
effekter på habitueringen. Det fanns också en interaktion mellan relativ huvudvolym och
årsspecifik predationsrisk. Dessutom fanns det en huvudeffekt av antal FID-mätningar per år,
kroppskondition och förändring i öspecifik predationsrisk på den individspecifika årsmedianen
av FID-värden (tabell 5).
Ådor med hög kroppskondition uppvisade FID-värden som var lägre än den individspecifika
livstida medianvärdet för FID, medan ådor med låga kroppsreserver uppvisade sensitisering
(figur 10). Ett ökat antal FID-mätningar per år var förknippat med FID-värden som var lägre
jämfört med individens livstida medianvärde för FID, medan få FID mätningar per år hade ett
samband med högre FID-värden jämfört med den livstida medianen för FID (tabell 5).
Individer med större relativ huvudstorlek uppvisade en tendens till habituering under farliga
år, medan ådor med mindre relativ huvudstorlek uppvisar relativt stabila FID-värden oberoende
av predationstryck (figur 11). Ålder interagerar med personligheten (djärvhet - skygghet):
skygga ådor habitueras snabbare än djärva individer så att den progressiva minskningen av
FID-värden över åren är accentuerad hos denna grupp (figur 12). Då den årsspecifika
predationsrisken är låg sker tydligare habituering (speciellt för äldre ådor) medan habituering
knappt sker alls då året är farligt (figur 13). För den öspecifika predationsrisken förefaller
interaktionseffekten vara den motsatta, där habitueringen verkar ske en aning tydligare då
bopredationsrisken är hög (även om skillnaderna här är mycket små och därav kanske inte
biologiskt sett relevanta) (figur 14). Huvudeffekten av förändring i öspecifik predatorrisk följer
samma trend som resultaten för öspecifik predationsrisk, det vill säga större habituering då
predationsrisken är hög (figur 15).

34

Elin Lönnberg
Tabell 5. Ådornas habitueringspotential mellan åren, mätt som förändringen i flyktavstånd
från boet under upprepade bobesök. Tabellen visar den slutliga linjära blandmodellen (LMM)
efter modellselektion (se 2.3.1.). I tabellen anges de förklarande variablerna, deras
parameterestimat och standardfel, frihetsgrader (df), t- värden och P-värden.

Estimat
-0.035

Standardfel
0.016

df
579.0

t-värde
-2.227

P-värde
0.026*

Förändring i öspecifik
predationsrisk
Kroppskondition

-0.057

0.023

579.0

-2.451

0.015*

-0.053

0.021

579.0

-2.560

0.011*

Personlighet

-0.042

0.041

579.0

-1.029

0.304

Relativ hjärnstorlek

0.106

0.037

579.0

2.895

0.004**

Ålder

0.002

0.011

579.0

0.156

0.876

Årsspecifik predationsrisk

0.607

0.578

579.0

1.049

0.294

Öspecifik predationsrisk

-0.501

0.192

579.0

-2.617

0.009**

Relativ hjärnstorlek × årsspecifik
predationsrisk
Ålder × personlighet

-1.099

0.400

579.0

-2.750

0.006**

-0.024

0.007

579.0

-3.311

0.001***

Ålder × årsspecifik predationsrisk

-0.234

0.106

579.0

-2.213

0.027*

Ålder × öspecifik predationsrisk

0.073

0.032

579.0

2.300

0.022

Antal FID mätningar/år

35

Elin Lönnberg

Figur 10. Kroppskonditionens inverkan på habituering mellan åren. Ådor med högre
kroppskondition (till höger) uppvisar ett lägre FID-värde, medan de med lägre
kroppskondition (till vänster) uppvisar ett högre FID-värde jämfört med sin individspecifika
livstida median för FID.

36

Elin Lönnberg

Figur 11. Årsspecifik predationsrisk på häckande ådor och relativ huvudstorlek påverkar
interaktivt ådans flyktavstånd. De tre nivåerna av relativ huvudstorlek står för medeltal (den
streckade svarta linjen) samt +1 SD (stor relativ huvudstorlek; den hela gröna linjen) och -1
SD (liten relativ huvudstorlek; den streckade rosa linjen).
Då predationsrisken är låg (till vänster) uppvisar ådor med större relativ huvudstorlek en
tendens till sensitisering, medan de tenderar att habitueras då predationsrisken är högre (till
höger). Ådor med mindre relativ huvudstorlek uppvisar relativt stabila FID-värden oberoende
av predationstryck.

37

Elin Lönnberg

Figur 12. Djärvhetens påverkan på habitueringen över åren. De tre nivåerna av djärvhet står
för medeltal (den streckade svarta linjen) samt +1 SD (skygghet; den hela gröna linjen) och -1
SD (djärvhet; den streckade rosa linjen).
Ådor habitueras, d.v.s. lämnar boen från allt kortare avstånd, i takt med ökande ålder. Hos
skygga ådor sked dock denna habituering snabbare än hos djärvare ådor.

38

Elin Lönnberg

Figur 13. Ålder och årsspecifik predationsrisk på häckande ådor påverkar interaktivt
habitueringen. De tre nivåerna av predationsrisk står för medeltal (den streckade svarta linjen)
samt +1 SD (låg predationsrisk; den hela gröna linjen) och -1 SD (hög predationsrisk; den
streckade rosa linjen).
Äldre ådor habitueras snabbast då året är ofarligt, men även under farliga år sker en viss
habituering, d.v.s. en minskning jämfört med den individspecifika medianen för FID över
individens livstid.

39

Elin Lönnberg

Figur 14. Ålder och öspecifik bopredationsrisk påverkar habitueringen interaktivt. De tre
nivåerna av predationsrisk står för medeltal (den streckade svarta linjen) samt +1 SD (liten
predationsrisk; den hela gröna linjen) och -1 SD (stor spredationsrisk; den streckade rosa
linjen).
Då den öspecifika bopredationsrisken är hög habitueras ådorna snabbare med ökande ålder
jämfört med om bopredationsrisken är lägre.

40

Elin Lönnberg

Figur 15. Förändring i öspecifik predationsrisk.
Då öns predationsrisk ökar kraftigare över säsongens lopp (till höger), tenderar ådorna att
uppvisa lägre FID-värden än förväntat enligt sin medianrespons (d.v.s. de tenderar att
habitueras). Effektstorleken är dock inte särdeles stark.

41

Elin Lönnberg

4. Diskussion
Många undersökningar om habituering till predatorer har beaktat endast en eller några få
faktorer som antagits kunna påverka processen. Denna studie är unik på två sätt eftersom den
undersökte 1) samverkan mellan ett stort antal inre (individspecifika) och yttre (ekologiska)
faktorer på habitueringen och 2) habituering på mycket olika tidsskalor (inom- respektive
mellan åren), vilket sällan gjorts i ekologiska studier trots att fysiologiska studier antytt att
dessa processer inte nödvändigtvis fungerar på samma sätt (Rankin et al. 2009).
Resultaten från denna studie visade att de generella mönstren för habituering såg mycket olika
ut på olika tidsskalor; sensitisering var den dominerande trenden inom året och habituering
mellan åren. Personlighetsdimensionen djärvhet, kroppskondition och årlig predationsrisk hade
alla en inverkan på habituering, både inom och mellan åren. Dessa variablers inverkan på
habitueringspotentialen liknade ändå varandra mellan de två olika analyserna. Till exempel
visade ådor med högre kroppskondition en större habitueringspotential både inom (figur 8) och
mellan (figur 10) åren än ådor med låg kroppskondition. Likaså uppvisade ådor under år med
hög predationsrisk riktad mot dem själva mindre habitueringspotential än under trygga år på
bägge tidsskalor (figurerna 7 & 13). Skygga ådor uppvisade också en bättre
habitueringspotential än djärvare ådor i båda analyserna (figurerna 9 & 12), även om
tolkningen av habitueringsmönstret inom häckningssäsongen försvåras av att data är
vänstertrunkerat (se nedan). Detta visar att trenderna för de två analyserna uppvisade
konsekventa likheter, fastän graden av habituering eller sensitisering skilde sig från varandra.

4.1. Habituering inom åren
Det verkar finnas färre faktorer som påverkar habitueringen på den korta inomårstidsskalan
jämfört med habitueringen mellan åren; i denna studie fick vi resultat som tyder på att
personlighetsdraget djärvhet, kroppskondition och årlig predationsrisk på de häckande ådorna
är de faktorer som främst påverkar habitueringen.
Flyktavstånd och årlig predationsrisk på häckande ådor har också i tidigare studier, i samma
studieområde, visats vara sammankopplade så att högre predationsrisk är associerat med längre
FID-värden (observera att studien enbart undersökte FID som en tvärsnittsstudie på
42

Elin Lönnberg
populationsnivå och inte egentligen befattade sig med habituering) (Seltmann et al. 2012).
Samma studie visade att längre FID-värden i sin tur är förknippade med en högre
stressinducerad kortikosteronrespons hos ruvande ådor (Seltmann et al. 2012). Därför kan man
tänka sig att ådorna fysiologiskt är mer förberedda på att fly från sitt bo då de är utsatta för ett
högre predationstryck.
Ådor med sämre kroppskondition uppvisade en ökad sensitisering (figur 9), vilket i praktiken
innebär att de alltmer prioriterade sin egen överlevnad framom avkommans vid upprepade
hotfulla stimuli (forskare som närmar sig). En möjlig livshistorieteoretisk orsak till detta
resultat kunde vara att avkomman till ådor i dålig kondition förväntas ha en lägre
kläckningsframgång (Lehikoinen et al. 2010) och överlevnad efter kläckningen (Bustnes et al.
1991) än avkomman till ådor i bra kroppskondition. Den lägre chansen att producera avkomma
betyder således att värdet av kullen är lägre i förhållande till värdet av framtida förökning och
överlevnad för ådans del, och då förväntas ådan satsa mer på att säkra sin överlevnad, bland
annat genom att uppvisa en högre stressrespons i hotfulla situationer (Bokony et al. 2009).
Alternativt kunde det vara mindre motiverade för ådor med dålig kroppskondition att ta hand
om sin avkomma då detta kräver avsevärda energiresurser i form av exempelvis intensiv
vaksamhet mot predatorer, vilket dessa ådor inte klarar av att satsa lika mycket på (Öst et al.
2007). Dessa två hypotetiska förklaringsmodeller utesluter naturligtvis inte varandra. Det finns
också tidigare resultat från Seltmann et al. (2012) som antyder att dessa skillnader kan styras
av stresshormoner. Ådor med dålig kroppskondition reagerar nämligen mycket starkare på den
stressinducerade kortikosteronnivån i ådans blod (Seltmann et al. 2012), en fysiologisk
motsvarighet till den beteendemässiga sensitisering jag studerat här.
Resultaten för inomårsanalysen antydde att personligheten (mediandjärvheten) har ett samband
med responsvariabeln (de individuellt mediancentrerade FID-värdena). Dock kunde det tänkas
att det här är ett resultat av att FID-värdena har en absolut nollpunkt (FID kan inte anta värden
mindre än noll) och att data är vänstertrunkerat (eng. ”left-truncated data”). Därför är det rätt
naturligt att responsvariabeln för individer med ett median FID-värde på noll bara kan anta
värden ≥ 0. Även om data uppfyllde kraven för en normalfördelning (enligt Wilk-Shapiros
testning av modellernas residualer), kan det uppstå problem med heteroskedasticitet, det vill
säga att variansen (i det här specifika fallet) ökar med ökade värden på mediandjärvheten. Det
i sin tur kan göra parameterestimatet baserade på parametrisk testning osäkrare eller till och
med felaktiga. För att kontrollera detta testades data ytterligare (alla data såväl som endast data
43

Elin Lönnberg
från den slutliga modellen) ifall residualernas varians är lika mellan enskilda ådor med Levenes
test. I testet med alla data var residualerna heteroskedastiska (P = 0.01), men efter att fallen
med median FID = 0 tagits bort fanns det inga signifikanta avvikelser i residualernas varians
mellan individuella ådor (Levenes test, P = 0.10). Den slutliga modellen kördes också på nytt,
och resultaten var identiska med de som vi fick för hela data. Därför kan det argumenteras för
att resultaten överlag trots allt är pålitliga, även om faktum kvarstår: det är troligt att resultaten
om att mediandjärvheten påverkar responsvariabeln åtminstone delvis är en statistisk artefakt
av att data är vänstertrunkerat.
Avsaknaden av effekt av kullstorlek och relativt kläckningsdatum på habitueringen var
oväntade resultat. En större kull borde vara värdefullare för ådan att skydda (Albrecht & Klvaňa
2003) och därmed kunde man kanske vänta sig en snabbare habituering med ökande
kullstorlek. På motsvarande sätt kunde det tänkas att en tidigt lagd kull är värdefullare ur
reproduktionssynpunkt än en som läggs senare, då kläckningsframgången minskar ju senare
häckningen sker (Jaatinen et al. 2013). En orsak till avsaknad av signifikanta associationer
kunde vara det faktum att ådors kroppskondition är positivt korrelerad med deras kullstorlek
(Öst & Steele 2010) och ådor i bra kondition häckar även tidigare (Jaatinen & Öst 2016). Ådor
i bra kroppskondition uppvisade relativt sett lägre FID-värden (fig. 10), vilket kan tänkas
överskugga eventuella (svaga) effekter av kullstorlek och häckningstidpunkt på habitueringen.

4.2. Habituering mellan åren
Mellan åren fanns det många variabler som var associerade med habitueringspotentialen hos
ådorna: kroppskondition, predationsrisken (förändring i öspecifik predationsrisk, årsspecifik
predationsrisk samt öspecifik predationsrisk), personligheten och den relativa hjärnstorleken.
Ett synnerligen intressant resultat berörande predationsrisk var att låg predationsrisk för ådan
själv (låg årlig predationsrisk) och stor bopredationsrisk (hög öspecifik predationsrisk) båda
var förknippade med relativt sett snabbare habituering med åldern. Det förstnämnda resultatet
går att tolka entydigt: om risken för ådan själv är hög kan det innebära en total förlust av fitness
(döden) att blanda ihop ett potentiellt ofarligt stimulus (i detta fall forskningsbehandlingen)
med ett verkligt hot (en verklig predator). Detta är en risk som ådorna ogärna vill ta, och därför
är habitueringen långsammare under farliga år. Det senare resultatet, d.v.s. att habitueringen
44

Elin Lönnberg
också var snabbare med åldern med ökande bopredationsrisk, är ett mer oväntat, men därför
speciellt intressant resultat. En möjlig förklaring kunde vara att ådans optimala respons mot
predation inriktad på äggen är en annan än den optimala respons som gäller vid hot mot eget
liv. Vid bopredationsrisk kan det löna sig att minimera frånvaron från boet, eftersom
bopredationen mestadels sker då ådan inte ruvar äggen (Öst et al. 2008). Om hon skulle flyga
upp från boet skulle detta exponera boet för bopredatorer som kråkor, som är visuellt skickliga
på att upptäcka oövervakade bon. Forskning om många fågelarter, men speciellt om
markhäckande sjöfåglar, har visat att förälderns ökade närvaro på boet under ruvningen
minskar på bopredationen (Andersson & Waldeck 2006).
Resultatet att de skygga individerna habituerades snabbare med åldern än de djärvare är ett
resultat som är i linje med mycket annan forskning om temat. Enligt litteraturen finns ett
mönster att skygga och reaktiva individer tenderar att uppvisa större beteendemässig flexibilitet
än djärva och proaktiva individer (som istället förlitar sig mer på invanda rutiner) (Coppens et
al. 2010; Koolhaas et al. 1999). Dock är det inte alltid så att de skygga och reaktiva individerna
som habitueras snabbare; det finns också resultat som kommit fram till motsatsen (DeRango et
al. 2019). Bland ådorna tycks det vara så att skygghet är förknippat med större beteendemässig
flexibilitet som avspeglar sig som snabbare habituering till ett ofarligt stimuli. Detta kan bero
på en koppling mellan skygghet och graden av utforskning av den omgivande miljön,
exempelvis beträffande predationsrisk. Alternativt kan skygga individer ha blivit utsatta för
tidigare predatorangrepp, men lyckats fly. Resultaten antyder alltså att de djärvare individerna
de facto kan ha svårare att habituera sig till mänsklig närvaro, men då infinner sig frågan om
de skyggare individerna överhuvudtaget vågar bosätta sig nära mänsklig bebyggelse. Om detta
är fallet kan bevarandet av ejdern i vår skärgård eventuellt försvåras.
Den relativa hjärnstorleken påverkar habitueringen i samband med årlig predationsrisk så att
ådor med större kognitiv kapacitet har bättre habitueringspotential. Det kan bero på flera
orsaker som inte nödvändigtvis utesluter varandra. Till exempel kan individer med större
relativ hjärnstorlek helt enkelt vara bättre på att skilja riktiga faror från ofarliga stimuli
(forskare). Under farliga år kan det rent av löna sig att ta en större risk att fångas in av forskare
(kortare FID) i stället för att flyga upp och noteras av predatorer såsom havsörnar, som så gott
som alltid patrullerar i luftrummet under farliga år. En annan förklaring, som bygger på mer
generella principer (den kognitiva buffert-hypotesen) menar att mer avancerade kognitiva
funktioner möjliggör ett mer flexibelt beteende genom bättre förutsättning att skapa nya
45

Elin Lönnberg
beteendemönster, i synnerhet under nya eller speciellt krävande miljöförhållanden (Sol 2009),
såsom en ökad predationsrisk. En större hjärna förväntas alltså korrelera med bättre möjligheter
att anpassa beteendet som respons till förändringar i miljön (exempelvis en ökning av
predationsrisken).

4.3. Förbättringsförslag, slutsatser och vidare forskning
4.3.1. Förbättringsförslag
Då data samlades in var det svårt att göra FID-mätningarna helt jämförbara mellan olika
habitat. Det är till exempel svårare att försäkra sig om att ådan faktiskt sett forskaren då hen
börjar närma sig boet i skogsmiljö än på en öppen holme. Likaså finns det många andra
potentiella felkällor för dessa mätningar såsom de topografiska förhållandena runt boet. Detta
kan påverka ådans beslut att fly boet ifall forskaren närmar sig fågeln uppifrån, nerifrån eller i
rak horisontell riktning.
Det kan till viss del ifrågasättas om hjärnstorleken verkligen är ett representativt mått på hur
smart en viss art är, då viss kritik till detta påstående också poängterar vikten av att ta de olika
hjärnregionernas storlek i beaktande (Kotrschal et al. 2013). Hjärnans veckning spelar också
stor roll för hur kognitivt kapabel en viss art eller individ är. Det skulle fordras experimentella
studier på den relativa hjärnstorlekens effekt på förmågan att lösa kognitiva problem specifikt
hos ejdern för att få veta hur representativt måttet är. Detta är tyvärr svårt för arter som inte kan
födas upp i laboratorium. Flera nya laboratoriestudier har dock kunnat påvisa ett positivt
samband mellan relativ hjärnstorlek och problemlösningsförmåga (Buechel et al. 2018;
Benson-Amram et al. 2016; Kotrschal et al. 2015).
Bilderna för mätningen av ögonstorleken som togs ute i fältet var av varierande kvalitet vilket
märkvärt kunde försvåra analyseringsarbetet. Målet för bilderna var att få en skarp bild tagen
rakt framifrån; men detta mål uppfylldes mer som ett undantag än en regel. Eftersom
programmet ImageJ mäter ögonen i 2D-skala togs inte olika vinklingar i bilden i beräknande.
Måtten för samma individ genom åren kan därför skilja sig. För att få reda på repeterbarheten
av ögonstorleksmåtten analyserades dessa i R-paketet rptR (Stoffel et al. 2017). Jag hittade 126
mått av 59 individer som förekommer minst två gånger i FID-data. Repeterbarheten visade sig
46

Elin Lönnberg
vara signifikant (R = 0.51), men ändå relativt låg med tanke på mätningarnas karaktär. Detta
kan eventuellt tänkas vara ett problem för denna analys.

4.3.2. Slutsatser
Ejdern har minskat drastiskt i Europa och Finland under de senaste decennierna. Om denna
trend fortsätter kommer antagligen allt mer omfattande skyddsprogram att behövas för att
trygga ejderns överlevnad här. Speciellt ådorna har minskat, och detta kan bero på att de är så
utsatta för predation under ruvningen (Ramula et al. 2018). Kunskap om ejderns
habitueringspotential kan vara en viktig del av pusslet för att optimera skyddsåtgärder och
bestämma skyddsområden. Forskningen om de faktorer som påverkar ejderns habituering kan
också ge svar på om ejdern i framtiden eventuellt kommer att adaptera sig till människan och
därför kunna flytta närmare oss utan att påverkas allt för negativt av stressen som kan
medkomma då en art bosätter sig nära antropogena områden. Den geografiska tyngdpunkten
för ådornas häckningsutbredning har redan förflyttats närmare kusten och mellanskärgården
(Kurvinen et al. 2016). Den troligaste förklaringen till detta är att förstagångshäckare i större
utsträckning än tidigare etablerar sig inomskärs, eftersom redan etablerade häckare är mycket
ortstrogna (Ekroos et al. 2012a; Öst et al. 2011). Denna förskjutning av utbredningens
geografiska tyngdpunkt är i första hand påtvingad av havsörnen, och en viktig konsekvens är
att ejdrarna i snitt häckar allt närmare människan. Det här gör att de häckande ejdrar som bäst
lyckas habitueras till mänsklig störning borde gynnas av det naturliga urvalet om
”kråkskrämseffekten” håller i sig och mängden minkar och mårdhundar inte avsevärt ökar i
dessa nya häckningsområden. Habituering till ofarliga hot kan alltså medföra fitnessfördelar
för individer, men det är viktigt att komma ihåg att det också finns risker och kostnader med
processen. Till exempel förändras tillgången på föda desto närmare människan ejdern befinner
sig i innerskärgården. Ejderungar livnär sig främst på små kräftdjur som tångmärlor
(Gammarus spp.) men övergår rätt snabbt till en diet dominerad av blåmussla (Öst & Kilpi
1999). I de inre, eutrofierade skärgårdarna är blåmusslan en bristvara, vilket antingen kan leda
till sämre tillväxt och överlevnad hos ungarna. Alternativt kan ungarna gradvis försöka förflytta
sig utåt i skärgården, men de blir då utsatta för predation av speciellt havsörnen. Tillvänjning
till människor kan eventuellt också leda till habituering mot andra terrestriska däggdjur
(Geffroy et al. 2015). Mink och mårdhund är betydande ejderpredatorer, och de skulle vara
förödande om ådorna också väljer att ignorera dem. Fastän människan i denna studie har
47

Elin Lönnberg
behandlats som ett relativt ofarligt hot mot ejdrarna bedrivs fortfarande jakt av dem på många
ställen. Habitueringen kan göra dem till lättare måltavlor för verkliga hot som existerar i miljön
(Blumstein 2016), beroende på hur specifik habitueringen är.
Habituering påverkas av hur ofta ett stimuli presenteras (positiv korrelation) samt hur starkt
detta stimuli är (negativ korrelation) (Bee 2001). Ådorna i Tvärminne blir inte utsatta för
forskningsbehandlingen speciellt ofta (sträcker sig från noll till runt en handfull gånger per
säsong, se tabell 1 kolumn FID/åda), vilket kan tänkas påverka hur snabbt de habitueras. Detta
i samarbete med dubbelresponsteorin (djur tenderar att sensitiseras mot ett nytt hotfullt stimuli
innan de efter några gånger börjar habitueras; se stycke 1.1.3) skulle kunna förklara den
observerade skillnaden i reaktioner mellan inomårs- och mellanårsundersökningen. Inom åren
är sensitisering den dominerande trenden eftersom nya stimuli (om de är tillräckligt starka)
först ofta ger uttryck för sensitisering, men denna trend vänder (habituering inom
mellanårsanalysen) sedan desto fler gånger individerna blir utsatta för den ofarliga
behandlingen. Den relativa betydelsen av den nuvarande satsningen på förökning förväntas
också öka ju äldre ådan blir (mindre förväntad framtida reproduktion med stigande ålder),
vilket också kan förklara skillnaden (Roff 1992). Trots att resultaten från de två olika
analyserna i denna studie vid första anblick kan te sig motsägelsefulla följer de ändå vissa
liknande trender då man närmare synar dem i sömmarna. Ett exempel är att sensitiseringen
inom året var starkast då det årsspecifika predationstrycket var högt, medan habitueringen var
svagast på mellanårsnivån då predationstrycket var högt. Det betyder att effekterna trots allt
”drar” åt samma håll: en större risk för ådan att bli tagen av predatorn antingen ökar
sensitiseringen (inom året) eller minskar habitueringen (mellan åren). Detta är också sant för
de övriga variabler som hade en inverkan på habitueringen både mellan och inom åren
(personlighet och kroppskondition).
Ejderns habitueringstrender (och även trender för sensitisering) kan hjälpa oss att öka
förståelsen för processen hos andra sjöfåglar. Många andfåglar (i synnerhet musselätande
dykänder) uppvisar en mycket negativ populationsutveckling inom Östersjön (Kilpi et al.
2015). Därför kan resultaten från denna studie hoppeligen också gagna skyddet av dessa andra
hotade arter. Dessutom har havsörnssläktets (Haliaeetus spp.) snabba återkomst
uppmärksammats som ett globalt hot mot sjöfåglar och havsfåglar även på global skala
(Hipfner et al. 2012).

48

Elin Lönnberg

4.3.3. Vidare forskning
Habituering sker överlag snabbast då stimuli är svaga (ex. storlek, färg, närhet) (Blumstein
2016). Därför kan det tänkas att ejdrar som lever i naturskyddsområden nära människan
habitueras snabbare än Tvärminneådorna som varje säsong upplever starka stimuli i samband
med infångning och nära kontakt med forskare. Genom att utöka studieområdet och få med en
gradient av olika grader av mänsklig närvaro och störning kunde ännu mer precisa resultat om
ejderns habitueringspotential fås (Bjørvik et al. 2015). En pro gradu-avhandling gjord i en
nationalpark på Island (Skene 2013) uppvisade intressanta resultat gällande FID-värden i oftare
besökta områden jämfört med mer ostörda platser. Ådor som häckade i områden med ständig
mänsklig störning uppvisade signifikant lägre FID-värden (majoriteten av ejdrarna lämnade
inte boen vid närmanden) än ådorna från platser med mindre mänsklig aktivitet. Ådorna i den
första kategorin valde också sina boplatser närmare stigar än honorna i den andra kategorin.
Detta kunde tänkas vara ett bevis på att ejdrar kan habitueras till mänsklig närvaro; speciellt
om besökare håller sig till utsatta rutter i parken så att ådan vänjer sig vid detta ofarliga stimuli.
Det är dock viktigt att komma ihåg att det naturliga predationstrycket på ejdrar på Island är lågt
i jämförelse med det predationstryck som råder i dagens Östersjö. Därav kan en betydligt
snabbare habituering till människan förväntas i en sådan ofarlig miljö. Møller (2008) hittade
också resultat på att fåglar i urbana miljöer har betydligt kortare flyktavstånd jämfört med
populationer i mer lantliga miljöer, och att detta är sammankopplat med antalet generationer
sedan urbaniseringen började. Dock kan inte möjligheten att skillnaderna i FID beror på att
olika sorter ådor (med större kognitiv förmåga/vissa personlighetsdrag) söker sig till det habitat
som passar dem bättre uteslutas.

Mer forskning om hur habitueringen skiljer sig på olika tidsskalor behövs också för att få en
bredare och mer heltäckande bild av habituering och sensitisering. Överlag har forskning om
sensitisering ofta behandlats ur ett psykologiskt perspektiv (i samband med klassisk och
instrumentell betingning) eller inom immunologin och för drogstudier. Forskning om
sensitisering som en följd av upprepad kontakt med ofarliga hot verkar dock ännu vara ganska
ovanlig. Detta kunde tänkas bero på att sensitisering är en ovanlig process i naturen, eller så
har forskningen inom detta område helt enkelt ännu inte kommit igång ordentligt. Alternativt
kan det ha att göra med att den i Östersjön häckande ejdern i dagsläget utsätts för ett
predationstryck som är exceptionellt stort och dessutom har ökat snabbt. Studiesystem med
49

Elin Lönnberg
långlivade arter (som i medeltal förväntas ha en mycket hög årlig överlevnad) där
predationstrycket är så extremt kan helt enkelt vara ovanliga i sig. Det behövs alltså mer
kunskap om sensitisering och dess relation till habituering.

Tillkännagivanden
Jag vill tacka min handledare Markus Öst för all hjälp jag fått på vägen. Tack också till Kim
Jaatinen för den statistiska hjälpen. Tack till Societas pro Fauna et Flora Fennica, Walter och
Andrée de Nottbecks stiftelse samt Sophie von Julins stiftelse för det finansiella stödet.

50

Elin Lönnberg

5. Referenser
Albrecht T & Klvaňa P. (2004). Nest crypsis, reproductive value of a clutch and escape
decisions in incubating female mallards Anas platyrhynchos. Ethology, 110: 603–613.
Anderien JM, Katti M & Shochat E. (2007). Living in the city: Resource availability,
predation, and bird population dynamics in urban areas. Journal of Theoretical Biology, 247:
36–49.
Andersson M & Waldeck P. (2006). Reproductive tactics under severe egg predation: an
eider’s dilemma. Oecologia, 148: 350-355.
Auld JR, Agrawal AA & Relyea RA. (2010). Re-evaluating the costs and limits of adaptive
phenotypic plasticity. Proceedings of the Royal Society of London B 277: 503–511.
Badyaev AV. (2005). Stress-induced variation in evolution: from behavioural plasticity to
genetic assimilation. Proceedings of the Royal Society B, 272, 877-886.
Beale CM & Monaghan P. (2004) Behavioural responses to human disturbance: a matter of
choice? Animal Behaviour 68: 1065–1069.
Bee MA. (2001). Habituation and sensitization of aggression in bullfrogs (Rana catesbeiana):
Testing the dual-process theory of habituation. Journal of Comparative Psychology, 115: 307.
Bell AM & Peeke HVS. (2012). Individual variation in habituation: behaviour over time
toward different stimuli in threespine sticklebacks (Gasterosteus aculeatus). Behaviour 149:
1339-1365.
Benson-Amram S, Dantzer B, Stricker G, Swanson EM, Holekamp KE. (2016). Brain size
predicts problemsolving ability in mammalian carnivores. Proceedings of the National
Academy of Sciences of the United States of America, 113: 2532– 2537.
BirdLife International. (2015). European Red List of Birds. Luxembourg: Office for Official
Publications of the European Communities.
Bjørvik LM, Dale S, Hermansen GH, Munishi PKT & Moe SR. (2015). Bird flight initiation
distances in relation to distance from human settlements in a Tanzanian floodplain habitat.
Journal fur Ornithologie, 156: 239–246.
51

Elin Lönnberg
Blumstein DT, Fernandez-Juricic E, LeDee O, Larsen E, Rodriguez-Prieto I, & Zugmeyer C.
(2004). Avian risk assessment: effects of perching height and detectability. Ethology, 110:
273-285.
Blumstein DT. (2016). Habituation and sensitization: new thoughts about old ideas. Animal
Behaviour 120: 255-262.
Bokony V, Lendvai AZ, Liker A, Angelier F, Wingfield JC & Chastel O. (2009). Stress
response and the value of reproduction: are birds prudent parents? American Naturalist, 173,
589–598.
Bolduc F & Guillemette M. (2003). Human disturbance and nesting success of common
eiders: interaction between visitors and gulls. Biological Conservation, 110: 77-83.
Bonnot NC, Bergvall UA, Järnemo A & Kjellander P. (2018). Who's afraid of the big bad
wolf? Variation in the stress response among personalities and populations in a large wild
herbivore. Oecologia, 188: 85-95.
Buechel SD, Boussard A, Kotrschal A, van der Bijl W & Kolm N. (2018). Brain size affects
performance in a reversal-learning test. Proceedings of the Royal Society B, 285: 20172031.
Burns JG, Foucaud J, Mery F. (2011). Costs of memory: lessons from ‘mini’ brains.
Proceedings of the Royal Society of London B, 278: 923–929.
Butchart SHM. (2008). Red List Indices to measure the sustainability of species use and
impacts of invasive alien species. Bird Conservation International, 18: 245–262
Caro T. (2005). Antipredator Defenses in Birds and Mammals. The University of Chicago
Press.
Carrete M, Tella JL. (2011). Inter-individual variability in fear of humans and relative brain
size of the species are related to contemporary urban invasion in birds. PLoS ONE, 6:
e18859.
Carere, C. & van Oers, K. (2004). Shy and bold great tits (Parus major): body temperature
and breath rate in response to handling stress. Physiology & Behavior, 82: 905—912.

52

Elin Lönnberg
Carlisle TR. (1985). Parental response to brood size in a cichlid fish. Animal Behaviour, 33:
234–238.
Chittka L, Skorupski P, Raine NE. (2009). Speed–accuracy tradeoffs in animal decision
making. Trends in Ecology & Evolution, 24: 400-407.
Clark CW. (1994). Antipredator behavior and the asset-protection principle. Behavioral
Ecology, 5: 159-170.
Cockrem JF. (2007). Stress, corticosterone responses and avian personalities. Journal fur
Ornithologie, 148: 169.
Cole EF, Morand-Ferron J, Hinks AE & Quinn JL. (2012). Cognitive ability influences
reproductive life history variation in the wild. Current Biology, 22: 1808—1812.
Coppens CM, de Boer SF & Koolhaas JM. (2010). Coping styles and behavioural flexibility:
Towards underlying mechanisms. Proceedings of the Royal Society B, 365: 4021-4028.
Coulson JC. (1984). The population dynamics of the eider duck Somateria mollissima and
evidence of extensive nonbreeding by adult ducks. Ibis, 126: 525–543.
D’Alba L, Spencer KA, Nager RG & Monaghan P. (2011). State dependent effects of
elevated hormones: nest site quality, corticosterone levels and reproductive performance in
the common eider. General and Comparative Endocrinology, 172: 218–224.
DeRango EJ, Schwarz JF, Piedrahita P, Páez-Rosas D, Trillmich F, Krüger O. (2019).
Intraspecific variation in boldness and exploration shapes behavioral responses to stress in
Galápagos sea lion pups. Behavioral Ecology and Sociobiology, 73: 166.
Desholm M, Christensen TC, Scheiffarth G, Hario M, Andersson Å, Ens B, Camphuysen CJ,
Nilsson L, Waltho CM, Lorentsen S-H, Kuresoo A, Kats RKH, Fleet DM & Fox AD.
(2002). Status of the Baltic/Wadden Sea population of common eider Somateria mollissima.
Wildfowl, 53: 167-204.
Dong S & Clayton DF. (2009). Habituation in songbirds. Neurobiology of Learning and
Memory, 92: 183-188.

53

Elin Lönnberg
Ekroos J, Öst, M, Karell P, Jaatinen K & Kilpi M. (2012a). Philopatric predisposition to
predation-induced ecological traps: habitat-dependent mortality of breeding eiders.
Oecologia, 170: 979–986.
Ekroos J, Fox AD, Christensen TK, Petersen IK, Kilpi M, Jo´nsson JE, Green M, Laursen K,
Cervencl A, de Boer P, Nilsson L, Meissner W, Garthe S & Öst M. (2012b). Declines
amongst breeding Eider Somateria mollissima numbers in the Baltic/Wadden Sea flyway.
Ornis Fennica, 89: 81-90.
Ellenberg U, Mattern T & Seddon PJ. (2009). Habituation potential of yellow-eyed penguins
depends on sex, character and previous experience with humans. Animal Behaviour, 77: 289296.
Evans J, Boudreau K & Hyman J. (2010). Behavioural Syndromes in Urban and Rural
Populations of Song Sparrows. Ethology 116: 588–595.
Fox AD, Jónsson JE, Aarvak T, Bregnballe T, Christensen TK, Clausen KK, Clausen P,
Dalby L, Holm TE, Pavón-Jordán D, Laursen K, Lehikoinen A, Lorentsen S- H, Møller AP,
Nordström M, Öst M, Söderquist P & Therkildsen OR. (2015). Current and potential threats
to Nordic duck populations –a horizon scanning exercise. Ann. Zool. Fenn. 52: 193–220.
Frid A & Dill L. (2002). Human-caused disturbance stimuli as a form of predation risk.
Conservation Ecology, 6.
Garamszegi LZ, Møller AP & Erritzøe J. (2002). Coevolving avian eye size and brain size in
relation to prey capture and nocturnality. Proc. R. Soc. B 269: 961–967.
Geffroy B, Samia DS, Bessa E & Blumstein DT. (2015). How nature-based tourism might
increase prey vulnerability to predators. Trends in Ecology & Evolution, 30: 755–765.
Glover HK, Guay P-J & Weston MA. (2015). Up the creek with a paddle; avian fight
distances from canoes versus walkers. Wetlands Ecology and Management, 23: 775–778.
Gotanda KM, Turgeon K & Kramer DL. (2009). Body size and reserve protection affect
flight initiation distance in parrotfishes. Behavioral Ecology and Sociobiology, 63: 1563–
1572.

54

Elin Lönnberg
Groves PM & Thompson RF. (1970). Habituation: A dual-process theory. Psychological
Review, 77: 419–450.
Hario M, Mazerolle MJ & Saurola P. (2009). Survival of female common eiders Somateria
m. mollissima in a declining population of the northern Baltic Sea. Oecologia, 159: 747-756.
Hario M & Rintala J. (2009). Age of first breeding in the common eider Somateria m.
mollissima population in the northern Baltic Sea. Ornis Fennica, 86: 81–88.
Hario M & Rintala J. (2014). Aaristolinnuston kehitys Suomen rannikolla 1986–2013 (in
Finnish with English summary: Population trends of archipelago birds along Finnish coasts
during 1986–2013). Linnut Vuosikirja 2013: 46–53.
Hemmi JM & Merkle T. (2009). High stimulus specificity characterizes anti-predator
habituation under natural conditions. Proceedings of the Royal Society of London Series B,
276: 4384–4388.
Herrmann C, Krone O, Stjernberg T & Helander B. (2011). Population development of Baltic
bird species: White-tailed sea eagle (Haliaeetus albicilla). HELCOM Baltic Sea Environment
Fact Sheets. Online. 27.11.2018, http://www.helcom.fi/baltic-sea-trends/environment-factsheets/.
Hipfner JM, Blight LK, Lowe RW, Wilhelm SI, Robertson GJ, Barrett RT, Anker-Nilssen T
& Good TP. (2012). Unintended consequences: how the recovery of sea eagle Haliaeetus
spp. populations in the northern hemisphere is affecting seabirds. Marine Ornithology, 40:
39–52.
Holtmann B, Santos ESA, Lara CE, Nakagawa S. (2017). Personality matching habitat
choice, rather than behavioural plasticity, is a likely driver of a phenotype–environment
covariance. Proceedings of the Royal Society of London Series B, 284: 20170943.
Ings TC & Chittka L. (2008). Speed-accuracy tradeoffs and false alarms in bee responses to
cryptic predators. Current Biology, 18: 1520–1524.
Jaatinen K, Öst M & Lehikoinen A. (2011). Adult predation risk drives shifts in parental care
strategies: a long-term study. Journal of Animal Ecology, 80: 49–56.

55

Elin Lönnberg
Jaatinen K, Seltmann MW, Hollmén T, Atkinson S, Mashburn K, Öst M. (2013). Context
dependency of baseline glucocorticoids as indicators of individual quality in a capital
breeder. General and Comparative Endocrinology, 191: 231–238.
Jaatinen K, Seltmann MW & Öst M. (2014). Context-dependent stress responses and their
connections to fitness in a landscape of fear. Journal of Zoology, 294: 147–153.
Jaatinen K & Öst M. (2016). Brain size-related breeding strategies in a seabird. Oecologia.
180: 67–76.
Jaatinen K, Møller AP & Öst M. (2019). Annual variation in predation risk is related to the
direction of selection for brain size in the wild. Scientific Reports, 9: 11847.
Johnson JB & Omland KS. (2004). Model selection in ecology and evolution. Trends in
Ecology & Evolution 19: 101–108.
Kauhala K & Auniola M. (2000). Diet of raccoon dogs in summer in the Finnish archipelago.
Ecography 24: 151–156
Kilpi M & Lindström K. (1997). Habitat-specific clutch size and cost of incubation in
common eiders, Somateria mollissima. Oecologia 111: 297-301.
Kilpi M., Öst M, Lindström K & Rita H. (2001). Female characteristics and parental care
mode in the crèching system of eiders, Somateria mollissima. Animal Behaviour, 69: 301306.
Kilpi M, Lorentsen SH, Petersen IK & Einarsson A. (2015). Trends and drivers of change in
diving ducks. TemaNord 2015: 516.
Koolhaas JM, Korte SM, De Boer SF, Van Der Vegt BJ, Van Reenen CG, Hopster H, De
Jong IC, Ruis MAW & Blokhuis HJ. (1999). Coping styles in animals: current status in
behavior and stress-physiology. Neuroscience and Biobehavioral Reviews, 23: 925-935.
Kotrschal A, Rogell B, Bundsen A, Svensson B, Zajitschek S, Brännström I, Immler S,
Maklakov AA & Kolm N. (2013). Artificial selection on relative brain size in the guppy
reveals costs and benefits of evolving a larger brain. Current Biology, 23: 168–171.

56

Elin Lönnberg
Kotrschal A, Corral-Lopez A, Amcoff M & Kolm N. (2015). A larger brain confers a benefit
in a spatial mate search learning task in male guppies. Behavioral Ecology, 26: 527–532.
Kurvinen L, Kilpi M, Nordström M & Öst M. (2016). Drivers of decline and changed nestsite preference of the Baltic eider: an island-level analysis from south-western Finland. Ornis
Fennica, 93: 55–66.
Lefebvre L, Whittle P, Lascaris E & Finkelstein A (1997). Feeding innovations and forebrain
size in birds. Animal Behaviour, 53: 549–560.
Lehikoinen A, Christensen TK, Öst M, Kilpi M, Saurola P & Vattulainen A. (2008). Largescale change in the sex ratio of a declining eider population. Wildlife Biology, 14: 288–301.
Leighton PA, Horrocks JA & Kramer DL. (2010). Conservation and the scarecrow effect:
Can human activity benefit threatened species by displacing predators? Biological
Conservation, 143: 2156–63.
Liebezeit, J., Smith, P., Lanctot, R., Schekkerman, H., Tulp, I., Kendall, S., Tracy, D.,
Rodrigues, R., Meltofte, H., Robinson, J., Gratto-Trevor, C., McCaffery, B., Morse, J &
Zack, S. 2007. Assessing the development of shorebird eggs using the flotation method:
species-specific and generalized regression models. Condor, 109: 32-47.
Lima SL & Dill LM. (1990). Behavioral decisions made under the risk of predation: a review
and prospectus. Canadian Journal of Zoology, 68: 619–640.
Logan CJ. (2016). How far will a behaviourally flexible invasive bird go to innovate? Royal
Society Open Science, 3: 1–10.
Long JA. (2018). Package ‘jtools’: Analysis and Presentation of Social Scientific Data.
Available at: https://cran.r-project.org/web/packages/jtools/jtools.pdf
Luttbeg B & Sih A. (2010). Risk, resources and state-dependent adaptive behavioural
syndromes. Philosophical Transactions of the Royal Society London B, 365: 3977–3990.
Martínez AE, Gomez JP, Ponciano JM & Robinson SK. (2016). Functional traits, flocking
propensity, and perceived predation risk in an Amazonian understory bird community.
American Naturalist, 187: 607-619.

57

Elin Lönnberg
McCormick MI & Manassa R. (2008). Predation risk assessment by olfactory and visual cues
in a coral reef fish. Coral Reefs, 27: 105-113.
McDougall P & Milne H. (1978). The anti-predator function of defecation on their own eggs
by female eiders. Wildfowl, 29: 55-59.
Merkel F & Gilchrist HG. (2010). Indicator # 05. Seabirds—common eider. In: Arctic
Biodiversity Trends-Selected Indicators of Change. CAFF International Secretariat, Akureyri,
Iceland, May 2010: 38–40.
Murren CJ, Auld JR, Callahan H, Ghalambor CK, Handelsman CA, et al. (2015). Constraints
on the evolution of phenotypic plasticity: limits and costs of phenotype and plasticity.
Heredity, 115: 293–301.
Møller AP. (2008). Flight distance of urban birds, predation, and selection for urban life.
Behavioral Ecology and Sociobiology, 63: 63–75.
Møller AP. (2010). Brain size, head size and behaviour of a passerine bird. Journal of
Evolutionary Biology, 23: 625–635.
Møller AP & Erritzøe J. (2010). Flight distance and eye size in birds. Ethology, 116: 458–
465.
Noel LE, Johnson SR, O’Doherty GM & Butcher MK. (2005). Common eider Somateria
mollissima vnigrum nest cover and depredation on Central Alaskan Beaufort Sea Barrier
Islands. Arctic, 58: 129-136.
Nord M & Forslund P. (2015). Environmental gradients explain species richness and
community composition of coastal breeding birds in the Baltic Sea. PLoS One, 10: e0118455.
Nordström M & Korpimäki E. (2004). Effects of island isolation and feral mink removal on
bird communities on small islands in the Baltic Sea. Journal of Animal Ecology, 73: 424-433.
Nowak K, le Roux A, Richards SA, Scheijen CPJ & Hill RA. (2014). Human observers
impact habituated monkeys' perceived landscape of fear. Behavioral Ecology, 25: 1199-1204.
Oosten JE, Magnhagen C & Hemelrijk CK. (2010). Boldness by habituation and social
interactions: a model. Behavioral Ecology and Sociobiology, 64: 793.
58

Elin Lönnberg
Poorten T & Rosenblum E. (2016). Comparative study of host response to chytridiomycosis
in a susceptible and a resistant toad species. Molecular Ecology, 25: 5663–5679.
R Core Team. 2017. R: A language and environment for statistical computing. R Foundation
for Statistical Computing, Vienna, Austria. URL https://www.R-project.org/.
Ramula S, Öst M, Lindén A, Karell P, Kilpi M. (2018). Increased male bias in eider ducks
can be explained by sex-specific survival of prime-age breeders. PLoS One, 13: e0195415.
Rankin CH, Abrams T, Barry RJ, Bhatnagar S, Clayton D, Colombo J, Coppola G, Geyer
MA, Glanzman DL, Marsland S, McSweeney F, Wilson DA, Wu C-F & Thompson RF.
(2009). Habituation revisited: an updated and revised description of the behavioral
characteristics of habituation. Neurobiology of Learning and Memory, 92: 135–138.
Raderschall CA, Magrath RD & Hemmi JM. (2011). Habituation under natural conditions:
model predators are distinguished by approach direction. Journal of Experimental Biology,
214: 4209-4216.
Réale D, Reader SM, Sol D, McDougall PT, Dingemanse NJ. (2007). Integrating animal
temperament within ecology and evolution. Biological Reviews, 82: 291–318.
Rodríguez-Prieto I, Martín J & Fernández-Juricic E. (2010). Habituation to low-risk predators
improves body condition in lizards. Behavioral Ecology and Sociobiology, 64: 1937-1945.
Rodríguez-Prieto I, Martín J & Fernández-Juricic E. (2011). Individual variation in
behavioural plasticity: direct and indirect effects of boldness, exploration and sociability on
habituation to predators in lizards. Proceedings of the Royal Society of London B, 278: 266–
273.
Roff DA. (1992). The Evolution of Life Histories: Theory and Analysis. New York, NY:
Chapman & Hall.
Romero LM. (2002). Seasonal changes in plasma glucocorticoid concentrations in free-living
vertebrates. General and comparative endocrinology, 128: 1-24.
Samuk K, Xue J & Rennision DJ. (2018). Exposure to predators does not lead to the
evolution of larger brains in experimental populations of threespine stickleback. Evolution,
511: 307–314.
59

Elin Lönnberg
Santos CD, Cramer JF, Pârâu LG, Miranda AC, Wikelski M & Dechmann DKN. (2015).
Personality and morphological traits affect pigeon survival from raptor attacks. Scientific
Reports, 5: 15490.
Seltmann MW, Öst M, Jaatinen K, Atkinson S, Mashburn K & Hollmén T. (2012). Stress
responsiveness, age and body condition interactively affect flight initiation distance in
breeding female eiders. Animal Behaviour, 84: 889–896.
Seltmann MW, Jaatinen K, Steele BB. & Öst M. (2014). Boldness and stress responsiveness
as drivers of nest-site selection in a ground-nesting bird. Ethology, 120: 77-89.
Sih A, Bell AM, Johnson JC & Ziemba RE. (2004). Behavioral syndromes: An integrative
overview. Quarterly Review of Biology, 79: 241–277.
Sih A, Del Guidice M. (2012). Linking behavioural syndromes and cognition: a behavioural
ecology perspective. Philosophical Transactions of the Royal Society B, 367: 2762-2772.
Sih A, Mathot KJ, Moirón M, Montiglio P-O, Wolf M & Dingemanse NJ. (2015). Animal
personality and state–behaviour feedbacks: a review and guide for empiricists. Trends in
Ecology and Evolution, 30: 50–60.
Skog J. (2019). Häckningsförflyttning hos den hotade östersjöejdern (Somateria mollissima):
effekter av predationsrisk, individuella egenskaper och individhistoria. Pro gradu-avhandling,
Åbo Akademi. 55 s.
Snell-Rood EC. (2013). An overview of the evolutionary causes and consequences of
behavioural plasticity. Animal Behaviour, 85: 1004–1011.
Sol D. (2009). Revisiting the cognitive buffer hypothesis for the evolution of large brains.
Biology Letters, 5: 130–133.
Stankowich T & Blumstein DT. (2005). Fear in animals: a meta-analysis and review of risk
assessment. Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences, 272: 2627-2634.
Stearns SC. (1992). The Evolution of Life Histories. Oxford, UK: Oxford University Press.

60

Elin Lönnberg
Stien J, Yoccoz NG & Ims RA. (2010). Nest predation in declining populations of Common
Eiders Somateria mollissima: an experimental evaluation of the role of Hooded Crows
Corvus cornix. Wildlife Biology, 16: 123–134.
Stien J & Ims RA. (2016). Absence from the nest due to human disturbance induces higher
nest predation risk than natural recesses in Common Eiders Somateria mollissima. Ibis, 158:
249–260.
Stjernberg T, Koivusaari J, Högmander J, Nuuja I & Lokki H. (2011). Population size and
nesting success of the Finnish White-tailed Sea Eagle (Haliaeetus albicilla) in Finland, 2009–
2010. Linnut-vuosikirja. BirdLife Finland, Helsinki, pp 18–27 (In Finnish with English
Summary).
Stoffel MA, Nakagawa S & Schielzeth H. (2017). rptR: repeatability estimation and variance
decomposition by generalized linear mixed-effects models. Methods in Ecology and
Evolution, 8: 1639–1644.
The IUCN Red List of Threatened Species: Somateria mollissima – published in 2016.
Turatto M & Pascucci D. (2016). Short-term and long-term plasticity in the visual-attention
system: Evidence from habituation of attentional capture. Neurobiology of Learning and
Memory, 130: 159-169.
van de Pol M & Wright J. (2009). A simple method for distinguishing within- versus
between-subject effects using mixed models. Animal Behaviour, 77: 753-758.
Waldeck P, Kilpi M, Öst M & Andersson M. (2004). Brood parasitism in a population of
common eider (Somateria mollissima). Behaviour, 141: 725–739.
Yokoi T & Fujisaki K. (2009). Hesitation behaviour of hoverflies Sphaerophoria spp. to
avoid ambush by crab spiders. Naturwissenschaften, 96: 195–200.
Öst M, Kilpi M. (1999). Parental care influences the feeding behaviour of female eiders
Somateria mollissima. Annales Zoologici Fennici, 36: 195–204.
Öst M, Wickman M, Matulionis E & Steele B. (2008). Habitat-specific clutch size and cost of
incubation in eiders reconsidered. Oecologia, 158: 205–216.

61

Elin Lönnberg
Öst M & Steele BB. (2010). Age-specific nest-site preference and success in eiders.
Oecologia, 162: 59–69.
Öst M, Lehikoinen A, Jaatinen K & Kilpi M. (2011). Causes and consequences of fine-scale
breeding dispersal in a female-philopatric species. Oecologia, 166: 327-336.
Öst M & Jaatinen K. (2015). Smart and safe? Antipredator behavior and breeding success are
related to head size in a wild bird. Behavioral Ecology, 26: 1371–1378.
Öst M, Ramula S, Lindén A, Karell P & Kilpi M. (2016). Small-scale spatial and temporal
variation in the demographic processes underlying the large-scale decline of eiders in the
Baltic Sea. Population Ecology, 58: 121–133.
Öst M, Lindén A, Karell P, Ramula S & Kilpi M. (2018). To breed or not to breed: drivers of
intermittent breeding in a seabird under increasing predation risk and male bias. Oecologia,
188: 129–138.

62

